
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - SEDIS
TAƔEWSA TIS SIN

ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵃⵔⴻⵣ ⵚⵚⵓⵜⵉⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ —
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ?”
ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ
ⵛⵀⴰⵔⵎⵙ ⴽⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Tmeṣ̣kiwt ⵏ Usiwel ⴰⵙⵙⴰ — ⴷ .
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ. ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵀⵡⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick
ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ, ⵜⵉⵥⵔⵉ
ⴱⴻⵉⵏⴳ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⵡⵉ. ⵉⴳⴰ
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵉⵙⵡⵉ ⵏ Nevil ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ — ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick, ⴷ ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ.
“ⵜⵜⵓ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⵜⴻⵍⵀⴰ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ .

ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. « ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⵖⴻⴼ Snape ⴷ .
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ. . . .”
ⵜⴰⵖⵓⵔⵉⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵡⴻⵔ ⵓⵙⵍⵉⴳ, ⵉⵎⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰⴰⴳⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
“Snape ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody’s ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Run.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵙⵓⵎⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ (ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Parvati).
"ⴷⵯⴰⵛⵓ . . . ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Snape ⴰⵎ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ Karkarof ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ .
flop ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ. « Moody ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴽⴰⵏ Snape ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⴷⴰⴳⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵙ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ. . . .”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵖⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵍⴽⴰⵏⴷⵉⵍⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ Flitwick. “ⵀⴰⵔⵉ . . . ⴰⵀⴰⵜ Mudi ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
Snape ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes!”
“ⴰ Ron,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ, “ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⵖⵉⵍⴻⵖ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Harry, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ?”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ . . . ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ Snab ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, Snape ⵢⴻⵃⵇⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Harry ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ.
Snape ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ

' '
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ, ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵓⵎⴻⵔ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
« ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody », ⴰⵢ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hermione. « Dumbldur ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Hagrid ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Lupin,
ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⴼⴽⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ, ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵖⴻⴼ Snape, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ Snape ⴷ ⵛⵡⵉⵟ —”
“— ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵙⴷ, ⴰ Hermione, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ Dark ⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵉⵀⵉ?”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ Mass Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⴹⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ Ron. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ Yule, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵉⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ?”
« ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ Crouch ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ, ⴰ Winky », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Ron, ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴳⴻⵏⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵉⴳⴰ Snape ⵙ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ .
ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Hermiyune.
ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Sirius ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ Hogwarts, Harry ⵢⵓⵣⴻⵏⴰⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵜ ⵉⴹⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴰⵙⴷ .
ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ Mass Crouch ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Snape, ⴷ Moody ⴷ
ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ Snape. ⵙⵢⵉⵏ, Harry ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ
ⵓⴳⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴰⴳⴰⵔⴻⵏ : ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ 24 ⵏ Furar.
ⵉⵄⴵⴻⴱⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Ron ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵡⴻⵍ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ AquaLungs, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ .

' '
ⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ Harry ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⵀⵉⵍⴰ ⵙ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏⵏⴻⵙ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵢⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ AquaLung ⴷⴻⴳ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ .
ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ — ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵍⴰⵛ Muggles ⴰⵔⴰ ⵉⵥⵔⴻⵏ AquaLung
zoom ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ Hogwarts.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴻⴹ .
ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ .
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ Abeddel ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ! ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴱⴷⵓ ⴰⵢⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⵜⵜⴰ, ⵓ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ. . . .”
“ⵉⵀ, ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ periscope
ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵙ’pose ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Moody; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜ-ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ .
ⴷⴻⴳ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵛⵀⴰⵏⵛⴻ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵉⵀⵉ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵎⴽⴻⵔⴹⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵢⴻⵎⴹⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴳⴰⵔ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵓⴽⵙⵉⵊⵉⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ
ⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⵎⴰⴷⴰⵎ Pince, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ — ⵍⵍⴰⵏ .
ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴵⴵⴻⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ.
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ Harry ⵜⵓⵔⴰ.

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵜ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵡⴻⴳⵔⵉⵙ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵎ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Horntail, ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ .
ⴰⴱⴻⵄ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵃⴻⵔⵔⴼⴻⵏ ⵜⵉⵙⵔⴰⴼⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⴼⵓⵕⴰⵕ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ
(ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ) . . . ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ (ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ
ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ) . . . ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ (ⵄⴰⴼⴰⴽ ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ
ⴽⵔⴰ . . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ) . . .
ⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉ Sirius. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⵓⵔⴰ Sirius ⵉ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⴰⵣⴻⵏⴷ ⴰⵣⴻⵎⵣ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏ Hogsmeade ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
“ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ Hermione, ⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰⵏ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry. “ⵀⴰⵜⴰⵏ — ⴻⴼⴽⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵡ ⵓ ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⴰⵢⴰ .
owl ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙⵔⵉⴷ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Sirius, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ? ⴰⵙⵎⴻⵜⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ? ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Sirius ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ Snape ⴷ Moody.
ⵜⵜⵓⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⴱⴷⴻⵔⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ.

' '
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏ Hogsmeade .
ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴼⵓⴽ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. "ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ . . .
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.”
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉ BlastEnded
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ, ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ, ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Professeur .
ⴳⵔⵓⴱⴱⵍⵉⴱⵍⴰⵏⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⴰⵅⴷⴻⵎ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⴼⴰⴷ .
ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ unicorn. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ
unicorns ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. Parvati ⴷ Lavanda
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ Pansy
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Parkinson ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵜⴻⵃⴻⵎⵎⴻⵍ.
“ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⵜⴻⵔ spot ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵇⵛⴻⵕⴻⵏ ⴷⴻⴳ
aroun' ⵕⴻⴱⵄⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ, 'ⵣⴷⴰⵜ
ⵙⴻⴱⵄⴰ. ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ . . . ⵓⵔ
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⴰⵜⴰⵏ, ⵔⵥⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵀ ⵢⴻⴱⵖⴰ . . . ⴻⴼⴽⴰⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵙⵙⴽⴻⵔ. . . .
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Hari?” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ,
ⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ unicorns.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵊⵓⵙ’ ⵏⴻⵔⴼⴻⴷ, ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
“ⴱⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ,

' '
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⵉⵙⵉⵙ, “ⴰⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵜⵀⴰ' Horntail, ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵀ ⵙⴻⵜ ⵢⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵜⴻⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. Got ⵢⴻⵔ ⵛⵍⵓⴻ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ
ⵍⴰⴽⴻ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hagrid — ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ? ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴰⴽⴽ -
“ⵢⴻⵀ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Harry .
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ Harry ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. « ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ. ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ,
ⵀⴰⵔⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ
ⵙⵙⵓⵙⵎ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hagrid. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ.
unicorns, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ, ⵓ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ
ⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ, ⵙⵖⵓⵔ ⴽⵔⴰ
ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵃⴻⴽⴽⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ
ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵏⴻⴼⵙⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ?
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ Hermione ⴷ Ron ⴷⵉ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ .
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ ⵣⴷⴰⵜ

' '
ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵓⵍ ⵏ Hari ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ
ⴰⵡⴰⵍ “ⴰⵎⴰⵏ” ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ .
“ⴰⵡⵉⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵍⵎⴰⵏⴷⵔⴰⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ .
ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ . . .”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. « ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ. ⵓⵍⴰⵛ. ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⵄⴻⴷ ⵜⵉⵖⴻⵔⵖⴰⵔⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎ.”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰ .
ⵍⵇⴻⵏⴷ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵄⴻⴳⴳⴹⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵥⵔⵉⴳⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Olde ⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ. « ⵓⵔ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.”
“ⵙⵄⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵃⴻⵍⵍⵓ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⴽ, ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵏ .
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ, ⵓ ⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⴻⴳⴳ, ⴰⵢ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ!”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ; ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⴼⵛⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⴻⴳ Saucy Tricks ⵉ Tricky Sorts. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ
ⴰⵏⵉⵎⴰⴳⵓⵙ ⴰⵎ Sirius.”
ⴰⵏⵉⵎⴰⴳⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
“ⵉⵀ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⴰⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷ Animagus, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ .

' '
ⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ .
ⵙⵇⵓⵉⵏⵜⵉⵏⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Dilemmas Wizarding Weird ⴷ Tsent
ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ. “ⵜⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵖ- ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵛⴼⵓⵜ . . . ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ . . .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏⵉⴽ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . .”
“Hermione, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⵇⴻⵕⵇⵓⵕ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵙⴱⴻⵃ. . . .”
“ⴰⵀ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Dilemmas ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⵏⵡⴰ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵙ .
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Fred Weasley. “ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run.
“ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. « ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵢⴻⴱⵖⴰⴽ, ⴰ Ron.
ⵓ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Hermiyun.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵡⵀⴻⵎ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴷ Hermione ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ?
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏⵜ, ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙ?
“ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ Ron — ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵕ. “ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

' '
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, Massa Pince ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴰⵡⵉ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Harry ⵖⴻⵔ
Gryffindor ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ Madcap Magic ⵉ Wacky .
ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴳ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵜⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴱⴷⴻⵔⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ Anthologie ⴷⴻⵙ ⵛⵀⴰⵔⵎⴻⵙ de ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵡⵉⵙ 18, ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ .
ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ.
Crookshanks ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ.
ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴰⵢ. ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Harry. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵚⵚⴱⴻⵃ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ.
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Hagrid, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵇⵏⴻⵄⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⵔⵔ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ golf ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵙⵖⵓⵔ
ⵎⵔⴰⵡ ⴰⵔ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Crookshanks. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ
ⵓⵔ ⴷⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴻⴽⴼⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⵃⴻⴹⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵉⵏⵉⴷ ⵉ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ. . . .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Bagman ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Karkaroff ⵉⵇⴻⴱⵍⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Fleur Delakur
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ . . . 'ⴻ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, 'ⴻ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.” ⵢⴻⵥⵔⴰ
Malfoy ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ POTTER STINKS ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hagrid ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. . . .
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ Crookshanks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴱⴻⴷⴷ Harry .

' '
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴰⵟⴰⵙ; Crookshanks ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. . . . ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
Cloak ⵓ ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉ. . . .
“Lumos,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ — ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵀⴻⵅⴻⵙ ⴷ ⵛⵀⴰⵔⵎⵙ, ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ merpeople
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵖⴻⴼ
ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ
ⵡⴰⵏⴷ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. . . .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴱⴻⵃ . . . ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵚⴱⴰⵃ. . . ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⵃⵉⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵙⵏⴻⴳⵎⴻⴷ . . . ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ . . . ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ . . .
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ yiprefektiyen, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴹⵙⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎ ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Fireboltis ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ!” ⵜⴻⵙⵖⴻⵔⴹⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. “ⴰⵙⴷ, ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ!”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Firebolt, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴰⵔⴰ. “ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⵜⵜ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⴹⵙⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⵃⵓⵣⴰ — ⴼⴼⵖⴻⴹ — ouch —”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Hari Buter, Mass!”

' '
“ⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ —”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ Dobby Hari Potter, Mass, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ!”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ; ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⴷ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵏ Anda ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵙⵙⵔⵉⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Dubbi. « ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari Puter —”
“ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari. “ⵎⵔⴰⵡ — ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ?”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. Dobby ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ
ⵜⵥⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry
ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ.
“ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ, ⴰ Hari Buter!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Dobby, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, Mass!”
« ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⴰ Dobby », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵡⴰⵔ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ. “ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ —”
“ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ. “Dobby ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ, ⴷⵖⴰ Dobby ⵉ ⵙⵜ-ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⴷ -"
« Dobby ⵢⴻⵥⵔⴰ, Mass! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵀⴰⵔⵔⵉ Buter ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ
ⵡⵀⴻⴻⵣⵢⵉⵙ —”
“ⴰⴼⴷ ⴷ ⴰⵛⵓⵉⵏⵓ?”
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Wheezyis ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Wheezy?”
“Wheezyik, Mass, Wheezyik — Wheezy ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴻⵏ .
Dobby ⵙⵡⴻⵟⴻⵔⵉⵙ!”

' '
Dobby ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵊⴻⵄⴱⵓⴱⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “ⵙⵄⴰⵏ . . . ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵄⴰⵏ Ron?”
“ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵃⵚⵓ Harry Potter ⴰⵟⴰⵙ, Mass!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Dubbi.
“ ‘ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙⵙⴰⵄⴰ —’ ”
“— ‘ⴰⵙⵡⵉⵔⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ,’ ” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴷⴻⴳ
ⵉⵍⴼⵏⵏⵉ. “ ‘ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ.’ Dobby - ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙⵄⵉⵖ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⴰⵢⴰ, Mass!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⵓⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⵙⵍⵉⵎⵢ, ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. “ⵇⴱⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ, .
ⵎⴰⵙⵙ — ⵍⴵⵉⵍⵡⴻⴷ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Hari Potter ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ, Mass!”
“Dobby,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵙⴻⵍⴷ — ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⵖⴻⴼ .
ⴰⵢⴰⴳⵉ?"
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Dobby ⴰⴷ
“ⵄⵉⵡⵏⴻⵜ” ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵡⴰⵔ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ.
“Dobby ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “Dubbi ⵢⴻⵙⵍⴰ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, Mass, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴷⴷⵓⴱⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ .
ⵛⵛⵖⴻⵍ. . . . Dobby ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Hari Potter ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Wheezyis!”
ⵛⵛⴻⴽ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵢⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ, ⵉⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Dobby
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“Dobby ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Mass!” ⵢⴻⵙⵖⵓⵢⵢ Dubbi

' '
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. “Dobby ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ — ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ .
ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Hari Buter, Mass, ⵍⵅⵉⵔ!”
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Dobby!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari, ⵓ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵍⵃⵉⴹ ⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴰⴽⴽ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵙ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎ Hari
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⵓⵣⴻⵏ Colin ⴷ Dennis Creevey ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ Nuvembir ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ .
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵟⵟⴰⵇ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⴷⴷⴰⵡⴰ. ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ, ⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ, Fliur,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Krum ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ.
"ⵏⴻⴽⴽ . . . ⴷⴰⴳⵉ . . .” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Fleur.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵓⵔ ⵉⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ. "ⵜ
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. Percy Wesli ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ — Mass Crouch ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Percy!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ludo Bagman, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry. “ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ!”
Dumbldur ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ Hari, ⵎⴰⵛⴰ Karkarof ⴷ Massa
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ.

' '
ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⵀⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⵉⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ; ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⵓⵙ ⴳⴰⵔⴰⵙ
ⵉⵖⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ; Ludu Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⴽⵔⵓⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵄⵓⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Hari?” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ Harry ⴽⵔⴰ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Krum. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ; ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “Sonorus!” ⵓ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ
ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴱⴻⴷⴷⵉ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ
ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ. ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ. ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ, ⵉⵀⵉ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ⵙⵉⵏ . . . ⴽⵔⴰⴹ!"
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ; ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ; ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵉⵙⴻⴱⴱⴰⴹⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⴳⵉⵍⵍⵢⵡⴻⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ
ⵉⵎⵉ, ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⴱⵃⴻⵔ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉ ⵢⵉⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ

' '
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⴳⵉⵍⵍⵢⵡⴻⴻⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ; ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ l’octopus. ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵞⵞⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ
ⵢⴻⴹⵔⴰ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ .
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ. ⴰⵃⵔⵉⵛⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵓⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ; ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ;
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Slitherin. . . .
ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵙⵓⵎⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ
ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ; ⵜⵓⵔⵡⴰⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ —
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ.
ⴷⴷⴰⵡ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ — ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⵃⵙⴰⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵓⴽⵙⵉⵊⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵡⴻⴱⴱⴻⴷ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵄⴰⵔⵉⵙ.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ — ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵣⴼⴻⵏ :
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⴼⴻⵛⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ.
ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵔ ⵃⵙⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ . . . ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵏⴻⵜⵜⴰ

' '
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴻⵜⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉⴱⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ .
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ. ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵓⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ
ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⵉⵙ.
ⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴼⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ,
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ.
ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ : ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵄⵓⵎ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ, ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵔⵥⴰⵏⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⵢⵓⴼⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
log, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, Ron — ⵓⵍⴰ ⴷ, ⵙ ⵍⵃⴻⵎⴷ ⵏ Rebbi, ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ .
ⴰⵇⴻⵔⵏⵉⴹ.
ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉⴼⴻⵙⴷⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ,
ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵎ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵓ ⵙⵢⵉⵏ, ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏ, ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵣⵣⵉⴷ ⵉ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ grindylow, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,
ⵛⵛⵉⵟⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵇⴻⵛⵛⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Harry, ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⵜⴷ —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ

' '
ⵉ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵙⵉⵏ ⵏ grindylows ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Harry,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ.
“Assaɣ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. . . . ⴰ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (grindylows), ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵊⴻⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵡⵡⴻⵜ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ
Grindylows ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴻⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵊⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵢⴰⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ grindylows ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ; ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵛⵡⴰⵍ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵓ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Grindylow ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ,
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵙⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry ⵓ ⵖⵍⵉⵏ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⵏ, ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Moaning Myrtle ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ.
“ⵎⵉⵔⵜⵍ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⵢⵔⵜⵍⴻ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⴻⴹⵙⴰ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ. « ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴰⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ

' '
ⵢⵉⴷⴽ. . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵃⴻⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵉⵢⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⵉⵖ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ. . . .”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵄⵓⵎⵎⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ grindylows ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ mersong.
« ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵔⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⴻⵟⵟⴻⴼ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵓⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ; ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵍⵎⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵍⴽⴰⵍⴰⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵡⴰⵎ ⵖⴻⴼ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ mersong.
“. . . ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⴽ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. . . .”
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⴰⵍⴳⵓⴻ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ . . . ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ yiprefektiyen. . . .
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ Merpeople ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵡⵔⴰⵖⵉⵏ, ⴰⵎ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵙⴰⵏ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hari ⴰⵎ

' '
ⵢⴻⵄⵓⵎ ⵢⴻⵣⵔⵉ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵥⴻⵔⵉⵜ ⵅⵉⵔ, ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⵄⴷⴻⵏⵜ ⴰⵎⴰⵏ,
ⵍⵎⵓⵙ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵉⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ; ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ grindylow ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
Merpeople ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ,
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵖⵉⵍⵉⵙ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵖ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ.
ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ merversion ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⴰ
choir of merpeople ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ; ⴰ
merperson ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ merperson ⵏ ⵓⵥⵔⵓ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴳⴰⵔ Hermiyune ⴷ Cho Chang. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ .
ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Harry ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Fleur Delacour. ⴰⴽⴽ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴻⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵔⵃⴰⴱⴻⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵍⴰⵏⵙⴰⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴰⵔ ⴳⴳⵉⵏ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ. ⵜ
ⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⵓⵙ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Sirius.
ⵙⵖⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵉ Nuel — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰ
ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ.
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ

' '
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵄⵓⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ.
ⵎⴻⵔⵎⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷ
ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵔⴹⵍⴻⵏ ⵍⵎⵓⵙ. ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵓⵎⴻⵔⵎⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ: “Ur ⵏⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ.”
"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ !" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ (ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ ⵜⵉⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵎⵓⵙⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵔⵎⴰⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴻⵔⵎⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. . . ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ . . .
ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ.
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵔⵥⴰⵏ. Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ, ⴽⵔⴰ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ
ⴰⵎⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵛⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ?
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵥⵔⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ
ⵀⴰⵛⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ —
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ Hermione, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ: “ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⵔⵃⴰⴱ.” "ⵢⴻⵊⵊⴰ
ⵡⵉⵢⴰⴹ . . .”
"ⵓⵍⴰⵛ ⵡⴰⵎⴻⴽ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⴽ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ . . . ⴵⴵ ⵡⵉⵢⴰⴹ . . .”
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵡ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ Hermione.

' '
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵇ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵚⵚⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. "ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵡⴰⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ!”
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Cho ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Hermione; ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ
ⵎⴻⵔⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴹⵙⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ Ron ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ
ⴷⴷⴰⵡ ⵉ Hermione ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ? ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴰⴼ
ⵄⴰⵡⴻⴷ? ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ
ⵢⴻⴵⴵⴰ — ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜⵉⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Cedric ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ
ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⵜ.
“ⵢⴻⵖⵍⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⴼⵍⵓⵔ ⴷ
ⴽⵔⵓⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ!”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Cedric ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⵎⵓⵙ
ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Cho ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴱⴻⵕⵕⴰ.
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Fleur ⴷ Krum?
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ, ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ. . . .
ⴱⴷⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ :
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵄⵓⵎ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. . . . ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ Krum. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ.
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵄⵓⵎ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermione ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⵉⵍⵉⵙ; ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ Krum ⵍⵍⴰⵏⵜ

' '
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⴷⴻⵍⴼⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Krum ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Hermione ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, Hari ⵉⵡⴻⵜ Krum
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ Krum
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Hermione ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵜ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ;
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ? ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴷ Fleur. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵉⵡⴰ . . .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Krum, ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴻⵔⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Ron ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ!”
ⴰⵍⴰ ⵜⵉⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴻⵔⵎⴻⵏ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵏⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵡⵔⴰⵖⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⵉⵏⵉ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴽⴰⵍⴰⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵉⵣⴻⵏⵏⵏⵉ. "ⵢⵉⵡⴻⵏ . . .” (ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴹⴰⴷ) “ⵙⵉⵏ . . .” (ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ) —
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⵉⴹ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ.

' '
ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵡⴻⴱⴱⴻⴷ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ; ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ
Ron ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Fleur ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. . . . ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. . . .
Merpeople ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⴷⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⵣⵣⵉⵏⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ. . . . ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ? ⴰⵀⴰⵜ ⵞⵞⴰⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ? ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵓⵎⵎⴻⵏ; ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃⴻⵏⵜ.
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵓⵊⴱⴰⴷ ⵏ Ron ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴰⵇⵕⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ . . . ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏⵏⵉⴳⵙ. . . .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ . . . ⴰⵎⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ . . . ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ; ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵓⴽⵙⵉⵊⵉⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ —
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ; ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ; ⵢⴻⵞⵞⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ,
ⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Ron ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⵉⴷⵙ. ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ,

' '
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⴷⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ; ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Run ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴰⴹⴻⵏ . . . ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⴷⵉⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ;
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⴳⴳⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵄⵇⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵜⵛⴻⵄⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari,
ⵓ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Wet, ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵏ Fleur. "ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ?”
« ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴵⴵⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰ prat,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵓⵔ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ !”
“ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜⵏⵏⵉ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ!”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ
ⴰⵏⴰⵥⵓⵔ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Ron;
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ.
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⴰⵏⵙⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ.
“C’mon,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ ⵢⵉⴷⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵄⵓⵎ ⵎⵍⵉⵃ.”
ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Fleur ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ
ⴰⵏⴷⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Massa Pumfri ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ Hermiyun, Krum,
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ, ⴷ Cho, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.

' '
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴷ Ludu Bagman ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hari ⴷ Run
ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵓⵎⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Percy, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵎⵍⵉⵍⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, Madame Maxime ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ
ⴼⵍⴻⵓⵔ Delacour, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
« ⴳⴰⴱⵔⵉⵢⴻⵍ! ⴳⴰⴱⵔⵉⵢⴻⵍ! ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵏ? ⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ 'ⵓⵔⵜ?”
“ⵜⴻⵍⵀⴰ!” ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵃⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.
Percy ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ (“Gerroff, Percy, ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ!”); Dumbldur ⴷ Bagman ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ; ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ Madame Maksim ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵃⴹⴻⵔ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ.
“ⴷ ⵣⴻ ⴳⵔⵉⵏⴷⵉⵍ . . . ⵣⴻⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⵉ . . . ⴰ Gabriyel, Nekk
ⵢⴻⵖⵉⵍ . . . ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ. . .”
« ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Pomfrey. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hari ⴷ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ Hermione ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ ⴰⴽⴽⴰ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴰⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ Hermiyun. « ⵜⴳⵉⴹⵜ, ⵜⵓⴼⵉⴹⵜ
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ!”
“ⴰⵀⴰ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ Dobby, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Karkaroff ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴽⴰⵏ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ; ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⵡⵃⵉⴷ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴽⵓⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵣⵎⵓⵍⴻⵏ ⵏ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ Harry, Ron, ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Fleur
ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ. “ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ Karkaroff ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⴼⵉⴽ, ⴰ Hermownninny,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .

' '
ⴽⵔⵓⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Krum ⵍⴰ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵜⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵎⴰⵛⴰ, .
ⵀⴰⵔⵉ. . . . ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⴰⴽ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴰⴼⴻⴹ?”
"ⴰⵍⴰ . . . ⵓⴼⵉⵖⴽ ⵎⵍⵉⵃ. . . .”
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⵎⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⵃⴰⴱ ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ .
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ Run
ⵓ ⵢⴻⴷⴷⴰ? ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ. . . . ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ ⴷ Krum
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ; ⵓⵔ ⵡⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵏ mersong ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. . . .
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ .
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ; ⵉⴱⴰⵏⴷ, Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵎⴰⵣⵉⵖⵜ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Asarag ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵏⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.”
ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵜⴻⴷⴷⴰ Massa Pumfri ⵖⴻⵔ
ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ Ron ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Percy; ⵜⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ Hari ⴷ
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴼⴽⴰⵏⴰⵙ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ Pepperup Potion, ⵙⵢⵉⵏ ⴷⴷⴰⵏ
ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉ Fleur ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴳⴻⵣⵣⴰⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵓ
ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵ Massa Pomfrey ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴳⴰⴱⵔⵉⴻⵍⵍⴻ”, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵉ. “ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ’ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ‘ostage’-ⵉⴽ.”

' '
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⴽⴽ .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ.
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵏ Harry ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ (ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵖ ⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵀⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ
ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ), ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Ron, “Ula ⴷ ⴽⴻⵞⵞ — ⴽⴻⵞⵞ .
‘ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ —”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, “ⵉⵀ, ⵛⵡⵉⵟ —”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, Ludo Bagman ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⴹⴹⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵎⴰⵙⵙ, ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵕⵕⴰⵢⵏⵏⴻⵖ. ⵎⴻⵔⵛⵀⵉⴻⴼⵜⴰⵉⵏⴻⵙⵙ Murcus ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ 2019.
ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎ, ⴷⵖⴰ ⵏⴻⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ
ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. . . .
« ⴼⵍⴻⵓⵔ Delacour, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵜ ⵏ
ⴱⵓⴱⴱⵍⴻⵀⴻⴰⴷ Charm, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⵜⵜ ⵙⵖⵓⵔ grindylows ⵎⵉ ⵜⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵙⵡⵉⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵔⵃⴰⴱⵏⵏⴻⵙ. ⵏⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⵔⵔⴰⵣ
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ.”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ.
“ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵖ zero”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ.
« ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ Diggory, ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵔⵃⴰⴱⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ.” ⵛⵛⵏⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ Hufflepuffs ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Cho ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Cedric ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵏⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉⵀⵉ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ.”
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ Cedric ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ.

' '
« Viktor Krum ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⴽⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵏ Ubeddel, .
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵔⵀⴻⴱ. ⵏⴻⵜⵜⴰⴼⴰⵙ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ.”
Karkaroff ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ », ⴰⵢ ⴷⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Bagman. « ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴰⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass Potter ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵔⵃⴰⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵄⴻⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ
ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙⵄⵉ."
Ron ⴷ Hermione ⴼⴽⴰⵏⴰⵙ ⵉ Harry ⵙ ⵙⵉⵏ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ, Bagman ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Karkaroff ⴰⵟⴰⵙ ⵏ .
ⵏⴰⵙⵜⵢ look, “ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵍⴼⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⵎⴰⵅⴰ . . . ⵙⴽⵓⵔ ⵏ Mass Potter ⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ.”
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙ
ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. Ron ⴷ Hermione, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry, ⵙⵢⴻⵏ
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
“ⴷⵖⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Hari!” Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ — ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⵍⴼⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ!”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ
ⴰⴽⴽ. ⵉⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Hermione ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ.
« ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ 24 ⵏ Yunyu », ⴰⵢ ⴷⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Bagman. « ⴰⴷ ⴷⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ
ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵏⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ.”
ⵜⴻⴽⴼⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰ Massa Pomfrey
ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ

' '
ⵍⵇⴻⵛ ⴰⵇⵓⵔⴰⵏ. . . ⵜⴼⵓⴽ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴽⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ 24 ⵏ ⵢⵓⵏⵢⵓ. . . .
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Hogsmeade, Harry ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⴷ ⵢⴰⵖ Dobby
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - ⵙⴻⴱⵄⴰ
TUƔALIT ⵏ PADFOOT ⵙ

ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⴹⴹⴻⵔⴼ ⵏ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Ron ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ
ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴹⵏⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Harry ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ Hermione, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ — Dumbledore ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ .
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵙ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵎⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ .
ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵡⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ 1990.
ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴼⴼⵔⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Padma .
Patil, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ Ron ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ .
O

' '
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. « ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵖ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ
ⵎⴻⵔⵉⴷⵉⵓⵜⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵙⵏⵓⵔⵔⵓⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⴵⴻⴱ Viktor Krum ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ
ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵜⵛⵀⵢ.
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵛⴻⵏ
lversion ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵎⴻⵖⵔⴻⵙ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏⵜ.
ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵙⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵍⴻⵄⴹⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⵔⵉⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry ⵉ Sirius ⵙ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ Hogsmeade, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⴻⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Sirius ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ,
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵣⵏⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Sirius ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ.
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ Hogsmeade (ⵣⵔⵉⵏ Dervish ⴷ
ⴱⴰⵏⴳⴻⵙ) ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⴰⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ.
“ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hogsmeade?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⵉⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ . . .”
“ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⵉⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Sirius ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵉⵀⵉ

' '
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ — double Potions — ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ
steps ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ.
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, Krabbe, ⴷ Guyle ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Slitherin ⵏ Pansy Parkinson.
ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵍ. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Pansy ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ pug ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ.
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Goyle ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵇⴻⵔⴱⴻⵏ Hari, Ron ⴷ Hermione.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ!” ⵜⴻⴹⵙⴰ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ
ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ ⵔⵥⴰⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Pansi ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ — ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵏ spunj ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Granger!”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Pansy ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ Hermione, ⵜⵉⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⵢⴻⵍⴷⵉ, Snape ⵉⴳⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
Hermione, Hari, ⴷ Ron ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ Snape ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ
ⴰⵔⵓⴷ ⵉⵙⵓⴼⴰⵔ ⵏ ⴷⴷⵡⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ. ⴷⴻⴳ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Hermione ⵜⵓⴼⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Hari ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⵔⵉⵙ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵓⵣⵡⴻⵍ:
ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵏ Hari Puter
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⵀⴰⵜ — ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ .
ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵥⵉ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵓ Rita
ⵙⴽⵉⵜⴻⵔ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵕⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⴹⵔⴰ ⵍⵎⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.

' '
ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ, Hari Potter ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵃⴱⵉⴱⵜⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴷ Hermiyun Granger ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Muggle.
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ.
ⵎⴰⵙⵙ Granger, ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵏⴻⵄ. ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hogwarts Viktor Krum, Anadi Abulgari ⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, Miss Granger ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ. ⴽⵔⵓⵎ, ⴰⵏⵡⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷ Massa Granger ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⵉⵜⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵣⵓ ⴷⵉ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ ⵖⴻⴼ
ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵜⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ “ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴽⴽⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵉⵏ ⵏ Miss Granger ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Pansy Parkinson, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵏⴻⵍⵎⴰⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4 ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ .
ⵡⴻⵍⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ Love Potion, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ.
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ.”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ Albus Dumbledore .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏⴰ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, Hari
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Potter ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ
ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵓⵍⵉⵙ ⵉ ⵓⵎⴰⵣⵡⴰⵔ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.

' '
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ!” Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ Hermione ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ
ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ. « ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ Rita Skeeter! ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⴽⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ — ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ!”
Hermione ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
“ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ?” ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵎ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ .
ⴰⵣⴳⴳⴰⵖ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴳ Rita, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⴻⵙ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Witch Weekly ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. “ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ.”
ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵖⴻⵔ Slitherin, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵀⵔⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ
ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ. Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ Run ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⵙⵓⴼⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ
ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ WitSharpening.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ .
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵙⴽⴰⵔⴰⴱ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ Rita Skeeter ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ . . . ?”
“ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚⴻⴹ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ. “ⴰⵍⴰ, ⴷ . . . ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵥⵔⴰ Viktor ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ?
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵣⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ?”
Hermione ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵜⵃⴻⴹⵔⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Ron.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
“ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ,”

' '
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Hermiyun. « ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵎⴰⵙⵙⴰ
Pomfrey ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵖⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵖ ⴰⴷ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵉ ⴷⵉⵔⴻⴼⴷⴻⵏ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ, ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ,
ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione.
“ⵓ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,”
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ Harry
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ Rita Skeeter ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⵉ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . ⵏⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰ? ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ; ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⴱⵉⵔⵓ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Harry ⵙ ⵍⵅⵉⵔ .
ⵉ -"
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ ⵜⴰⵏⵎⴻⵜⵜⵉⵜ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, Massa .
ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ .
ⵏⴹⴻⵔⵔ, “Ilaq ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡ. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ
ⵙⴻⴳ Griffindor.”
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵜ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ; Malfoy ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ POTTER STINKS ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⴰⵀ . . . ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵜⵉⵙⵖⵓⵏⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ?” ⵙⵏⴰⴱ
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ Witch Weekly. « ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ Grifindur . . . oh ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ . . .” ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Snape ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita Skeeter. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Potter .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ. . . .”

' '
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ Slitherin, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⵉⵎⵉ ⵏ Snape ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵖⴻⵔ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Hari, ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ ‘ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵏ Harry Potter . . . ⵃⴱⵉⴱ, ⵃⴱⵉⴱ, ⴰ Potter, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ? ‘ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⵀⴰⵜ . . .' ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ ⵉ Slitherin ⴰⴷ ⴹⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵍ. ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵖⵔⴰ Snape. ⵓⵍⴰ ⴷ Hirmiyun ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜ ⵜⵓⵔⴰ.
“ ’. . . ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Harry Potter ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵓⵍⵏⵏⴻⵙ ⵉ ⵓⵎⴰⵣⵡⴰⵔ ⴰⵢ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ.' ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵣⴰ ⴰⵟⴰⵙ,”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Slitherin. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⴱⴹⵉⵖ .
ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵉⵀⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⵎ ⵍⴱⴰⵍⵏⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴷⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ
ⵡⴰⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵡⴻⵙⵍⵉ, ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⵜⵓ
ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ, ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Massa Parkinsun. Potter — ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵡ. ⴷⴷⵓ. ⵜⵓⵔⴰ."
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵙⵓⴼⴰⵔⵉⵙ ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ. Snape ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ Snape, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵙⴽⴰⵔⴰⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ
ⵖⵓⵔⵉ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape.
« ⴰⴽⴽ ⴰⵣⴰⵍⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ .
ⵢⴻⵣⴳⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ;
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵓ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ
ⴻⴼⴽⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ Gryffindor ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ.

' '
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ (Harry ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⵉⵙ
ⵙⵛⴰⵔⴰⴱ ⴱⴻⴻⵜⵍⴻⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴼⵉⵏⴻ powder), “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⴻⵀⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰⵉⵏⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ. ⵉ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰ Potter, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.”
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵉⵏⴻⵙ ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ
ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Potter,” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Snape ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ, “ⵛⴻⵍⴻⴱⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ pint ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ — ⵎⴰ ⵟⵟⴼⴻⵖ .
ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —”
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵅⴻⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Hari. « ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⴱⵓⵎⵙⵍⴰⵏⴳ. ⴳⵉⵍⵉⵡⵉⴷ. ⵉ ⵙⵉⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳⵉ
ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴽⴽⵔⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Snape, ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ
ⴷ ⴰⵎⴻⴷⵏⵓⴱ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⵓⴽⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵉ Snape.
Hermione ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴳⵍⵉⵎ ⵏ Boomslang ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ — ⵍⵍⴰⵏ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏⵜ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ Polyjuice — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ .
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴷⴻⴳ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜ-ⵉⴷ. Dobby, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⵓⴽⴻⵔⴷ ⵍⴳⵉⵍⵍⵢⵡⴻⴻⴷ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔⴹ Harry ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⴷⵔⵥⴰⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ!”
Snape ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. « ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ, ⴰ Potter! ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉⴽ!

' '
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ, ⴰ Potter, ⴰⴷ
ⵅⴻⵍⵍⴻⵚ!
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵣⴻⵏⴵⴰⴱⵉⵍ. "ⵢⵓⴹⴻⵏ
ⵃⴻⵙⵙⴷ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Snape. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Snape ⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⵍⵍⴻⵇ — ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
Snape ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Potter?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ.
“ⴷ Veritaserum — ⴷ Tazmert ⵏ Tidet ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵉ ⵜⵖⵓⵔⵉⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. « ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⴽ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ” — ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ .
ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵛⵡⵉⵟ — “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ . . . ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵉⵏⵓ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵎⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Tidetnni ⴰⴽⴽ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ
Snape ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ . . . ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ — Hermione
ⴰⴽⴽⴻⴷ Dobby ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ — ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ . . . ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Sirius . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ — ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ .

' '
ⵛⵓ. . . . ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵓ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ Moody ⵓ
ⴱⴷⵓ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⵍⴰⵙⴽⴰ ⵏ hip ⵓⵙⵍⵉⴳ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
“ⴽⴻⵛⵎⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵜⴰⴳⵔⵓⵎⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ. Yal ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵎⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Snape
ⵜⴰⵏⴰⵔⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ 100.
Snap. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ; ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (ventriloquiste) ⴷ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍⵉⵙ.
ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ, ⵙⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵉⵡ, ⴰ Karkaroff,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ .
Karkaroff ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ, ⴰ Severus. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹⵉⵢⵉ.”
“ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵟⵟⴻⴼ ⵏ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Armadillo, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. Karkaroff ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
Karkaroff ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ Snape ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Snape ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴽⴻⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Karkaroff,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Armadillo ⵙ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ

' '
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵓ ⵙⴼⴻⴹⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Snape ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵉ Karkaroff.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Karkaroff ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜ ⵉ Snape ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
"ⴷⵖⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkaroff, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ .
ⵉⵖⴻⵙ. “ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ —”
“ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⵜⴳⴻⵔⴹ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Karkaroff ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⴰ Karkarof!” ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Snab. “ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ! ⴷ ⴰⵛⵓⴽ?
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?"
« ⵙⵙⵉⵣⴷⴻⴳⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ armadillo, ⴰ Professeur », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴻⴷⴳ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙ ⵉ Snape ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⴻⵏ.
Karkaroff ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵡⴻⵃⴷⵉ ⴷ
Snape ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ, Harry ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴷ
Hermione ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵓⴳⴰⵔⵉⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogsmeade, ⴰⴽⴽ
ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ, ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⵜⵓⵢⴰⵜⵏⵙⴻⵏ. ⵓⵞⵞⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ

' '
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hari; ⵙⵙⴻⴽⵔⴻⵏⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ, ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵡⴻⵖⵔⵓⵎ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⵍⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Gladrags Wizardwear ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵉ 2019.
Dobby, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵎⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵔⵔⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Dervish ⴷ Banges, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⴰⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢⵏⵏⵉ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵀⵓⴳⵙⵎⵉⴷ. ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ; ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵍⵉⵙ ⵏ Hogsmeade ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ. ⵙⵢⵉⵏ ⵣⵣⵉⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵜ ⵓ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵟⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⴻⵏ, ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵔ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵉ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵏⴻⵏ. . . .
“ⴰⵣⵓⵍ, Sirius”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵡⵡⴹⴻⵏ.
ⴰⵢⴷⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron ⴷ Hermione ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵥⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,
ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Hari, Run, ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ
ⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵜⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Sirius ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ

' '
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Sirius ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Harry ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Sirius ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ .
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵥⵔⵓ. ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵉⴼⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Buckbeak ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵜⵉⵟ ⵏ Buckbeak ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ. ⴰⴽⴽ
ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Buckbeak ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Hermione ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴹⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⵉⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ; ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ Azkaban. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴰⵜⵜⴻⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵔⵇⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ.
"ⴰⵢⴰⵣⵉⴹ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Daily Prophets ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ.
ⵀⴰⵔⵔ ⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵜ ⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴷ ⵓⵖⵔⵓⵎ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ.
« ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵖ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ
ⵀⵓⴳⵙⵎⵉⴷ; ⴰⴷ ⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵖ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.”
ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⴰⵍⴰ ⴰⵣⴻⵎⵎⵓⵔⵏⵏⵉ
ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Sirius?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.

' '
“ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵡ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⴳⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.”
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ, “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⴽ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. . . ⴷⵖⴰ,
ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍ. ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⴽⴰⵔⴻⵖ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ.
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Inabiyen ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵉⴷ, ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Harry ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Sirius.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵟⵟⴼⴻⵏⴽ? ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⴽ?”
« ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ Dumbledore ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵉ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Animagus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ .
ⵞⵞ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ.
Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴰⵙⴷ Inebbiyen ⵏ Yal Ass. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ: ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵡⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⴱⴰⵔⵜⴻⵎⵉⵓⵙ .
Crouch, ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ — ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ
ⵎⴰⴳⵉⵛ Tura ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵖⴻⴼ Crouch. ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ
ⵀⵉⵎ: ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ Nuvembir . . . ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵍⴻⵇ . . . ⴰⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ St. Mungo ⵉ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵜⵓⴳⵉ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ . . . ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ
ⴰⵟⵟⴰⵏ. . . .
“ⵜⵜⴳⴻⵏⴰⵙⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵓⴹⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽ ⴷⴰⴳⵉ. . . .”
“ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⵉⵏⵓ Crouch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Sirius.
“ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ.”

' '
“ⵎⵉⵏⴷ you, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴹⴻⵏ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵙ ⵇⵔⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ. « ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵡ .
ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ. . . .”
“ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ comeuppanceis ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Winky, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Hermione, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ Buckbeak, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵏ Sirius. « ⴱⴻⵜⵜⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ — ⴱⴻⵜ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“Hermione ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Sirius,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ Hermione ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ.
“Crouch ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ?”
“ⵉⵀ, ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dark Mark, ⴷ Winky .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⴷ Mass.
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ Crouch. ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ Hari, Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉ.
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⵙⵔⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. « ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴻⵍⴼ ⴷⴻⴳ Top Box. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ Crouch ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Hari, Ron ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ.
“ⵎⴰⵛⴰ Crouch ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵏⵉ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Hari, .
ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Uqacu?
ⴰⵙⴻⵏⴷⵓⵇ?"
“ⴻⵔⵎ . . .” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ Omnioculariw.” ⵏⴻⵜⵜⴰ

' '
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Sirius. “ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ Mark ⵢⵓⴽⴻⵔ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⵓ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Ufella?”
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵓⵔ ⵢⵓⴽⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ Hermiyun.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
furrowed ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ. « ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⴽⴻⵞⵞ?"
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵖⵍⴰⴼⴻⵏ ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ . . .
ⴽⵓⵔⵏⵉⵍⵢⵓⵙ Fudge . . . ⵉⵎⴰⵍⴼⵓⵢⴻⵏ . . .”
“ⵉⵎⴰⵍⴼⵓⵢⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Buckbeak ⵉⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷ Lusiyus Malfuy!”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Ludo Bagman,” ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Hermione .
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⴰⵀ . . .”
« ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Bagman ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Wimbourne », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ?”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵏ Triwizard.”
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⴳⴰⵔ. “ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵉⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉⴷ ⵍⵃⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵀⵎⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.
“ⵏⴻⵥⵔⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵇⴱⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ,”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hermiyun ⵉ Sirius. "ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉ Hari ⴷ Ron.

' '
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. "ⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴰⵙⵏⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?” Hermione ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ?”
“ⴰⴽⴽⴷ ⵙⴻⴳⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. “ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ Ludo ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ?”
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Winky », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Sirius ⵙ ⵓⵏⴰⵎⴻⴽ, “ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ .
ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵅⵅⴰⵎ —”
ⵎⴰⵛⴰ Sirius ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Ron.
« ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Dark Mark, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴻⵍⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Harry, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Crouch ?”
“ⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ, “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, .
ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴻⵍⴼⵉⵙ . . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, “ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜⵜ, ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ —”
“Hermione, ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵙⴻⵏⴼⵓ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ Crouch .
ⵢⵉⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ, ⴰ Ron. ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ,
ⵥⴻⵔ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴳⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ.”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ ⵏ Barty Crouch . . . ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⵏ ⵓⴹⵎⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ Quidditch
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ

' '
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵏ Triwizard, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ Crouch. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ
ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵢⴰ, ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵖ Buckbeak.”
“ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Crouch, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Hari ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵎⴰⵣⴰⵍ Harry
ⵢⵓⵎⴻⵏ Sirius ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛ.
“ⴰⵀ ⵙⵙⵏⴻⵖ Crouch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵡⵉⵏ .
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴰⵣⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ Azkaban — ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ
ⵛⵛⵕⴻⵄ."
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ.
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ.
“Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
« ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Barty Crouch, ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵍⴰⵥ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ. Oh ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ Voldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ .
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry. « ⴰⵍⴰ, ⴱⴰⵔⵜⵢ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ . . . ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ. . . ⴽⴻⵞⵞ
ⵎⴻⵥⵥⵉⵢ ⴰⵟⴰⵙ. . . .”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵔⴰⵛⴻ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. “ⵄⵔⴻⴹⴰⵖ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴹⵉⴹ ⴰⵔⴰ?”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷ ⴽⵄⴻⵔⴹⴻⵖ. . . .” ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Xemmemd ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏⵡⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵙ, ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏ ⵡⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ

' '
ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ; ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⴳⴰⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ, ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ. ⵢⴰⵍ ⴷⴷⵓⵔⵜ,
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ . . . ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ Sḥur ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵖⴻⴼ Yimuggles,
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ Imugglen ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ. ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ . . .
ⵍⵅⵓⴼ . . . ⴰⵔⵡⴰⵢ . . . ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖⴻⵏⵜⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵉⵎⴻⵏⵣⴰⵢⴻⵏ ⵏ Crouch ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⴰⵖⵍⵉⴼ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ. ⵉ Aurors ⴼⴽⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ — ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ .
ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵙⵔⵉⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴽⵔⵓⵛ
ⵜⴻⴽⵔⵉⴹⵜ ⵙ ⵜⴻⴽⵔⵉⴹⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⵉ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Ur ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ
ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵎⴳⴰⵍ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵛⵓⴽⵜⴻⵏ. ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ.
ⴰⵎ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵃⵚⵓ —
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⵉⵍⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ. ⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ Voldemort, ⴷ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Crouch ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ. . . .” ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Crouch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ Azkaban. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ.”
“ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵉ Buckbeak, .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⵖⵔⵓⵎⵏⵏⵉ,

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. « ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Barty ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵣⵉⴽ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ . . .
ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.”
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴰⵖⵔⵓⵎ. « ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Azkaban ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ.
ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵖ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰⵎ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.”
“ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Crouch ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵎⵎⵉⵙ?” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« Crouch ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ.
ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ! ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ; ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ Dark Mark — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ? ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Crouch ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵄⵔⴰⴹ, ⵓ ⵙ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⴰⵜ ⴰⴽⴽ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ Crouch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⵜⵉⴽⴻⵔⵀⴻⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ . . . ⵉⵀⵉ
ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Azkaban.”
“ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ .
ⵜⵓⵔⴰ. « ⵥⵔⵉⵖ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (dementors) ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ-ⵉⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰⵉⵏⵓ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵜⵥⴰ.
ⵡⵡⵉⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵜⵉⵏⵉⵡ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵙ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ . . .

' '
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ . . . ⵙⵉⵡⴰ ⵎⵉ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵉⴹⴻⵙⵏⵙⴻⵏ. . . .”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Sirius ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ Azkaban?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵡⵡⵉⵏ.”
“ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ?”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵃⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵙ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ.
ⵢⵓⴹⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ. Crouch ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵣⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ. ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵥⵔⵉⵖ Barty Crouch, ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰⵉⵏⵓ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ. ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ ⴽⴰⵏ
ⴰⵎ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. Crouch ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ. ⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵎⴹⴻⵍⵉⵜ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ; ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏⵜ.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵖⵔⵓⵎⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ.
“ⵉⵀⵉ Crouch ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ, ⴰⵙⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ,”
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. "ⵢⵉⵡⴻⵏ
moment, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵏⵏⴻⵙ
ⵎⵎⵉⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⵓ, ⵉⵀⵉ ⵙⵄⵉⵖ
ⵙⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵔⴻⵡⵍⴻⵖ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴱⴷⴰⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉⵙ
ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ

' '
ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⵀⵉ, Kurnilyus Fudge ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵎⴰ ⴷ Crouch .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Crouch ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴹⵓⵄⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
houseelf ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch. ⴰⵢⴰⴳⵉ,
ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Crouch ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ Winky ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⵎⵎⵉⵙ, ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴷ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵏⵏⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ.
“Moody ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ Dark,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hari ⵉ Sirius.
“ⵉⵀ, ⵙⵍⵉⵖ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⵉⴷⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵙ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Učči ⵏ Lmut ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Snape!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione.
« ⵉⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ Sirius ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵙⵍⵉⴹ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Crouch ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴰⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ Snape, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⵔⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ? ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵣⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ Hogwarts ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.”
“ⵉⵀⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
ⵀⴰⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Hermiyune ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⴻⵀⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Snape —”
“ⴰⵀ ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴰⵙⴻⵏⴼⵓ, ⴰ Hermione”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ
Dumbledore ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔ ⵏ Dark ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ —”
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰ Snape ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵉⵀⵉ ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ?”

' '
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ — ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Dumbledore .
ⴱⴻⵔⴰ -"
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ, ⴰ Sirius?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴷ Ron ⴷ
Hermione ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Ron ⴷ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. « ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵓⴼⵉⵖ Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Dumbledore. Snape ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵙⵍⵉⵎⵢ, ⵙ ⵣⵣⵉⵜ, ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴷ .
Ron ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵇⵓⵍⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. « Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ .
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ.
« Rosier ⴷ Wilkes — ⵏⵖⴰⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙⵖⵓⵔ Aurors ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ 1990 .
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ Vuldemort. ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ Lestranges — ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ —
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban. Avery — ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵙⵍⵉⵖ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵙ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Imperius
ⵍⴻⵄⵏⴰⵢⴰ — ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ, Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓ Snape ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵃⵔⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ.
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.”
« Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ Karkaroff, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵢⴰ .
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵉⵀ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ Karkaroff .
ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ Potions ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « Karkaroff ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ .
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷ Snape, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜ. Karkaruf ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ Snape ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ.”
“ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ Snape ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ

' '
ⵙ ⵚⵚⴼⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵛⵛⴹⴻⵃ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Karkaroff ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ
Snape ⵉ ⵜⵔⵉⵔⴻⵢⵢⵉⵏ . . .”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴳⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⵉⵖ .
Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⴵⴵⴰ Snape ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵉ Vuldemurt.”
« ⴰⵢⵖⴻⵔ Moody ⴷ Crouch ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Snape .
ⵉⵀⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ MadEye ⵖⴻⵔ .
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ,
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ. ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴰ ⵉ Moody, ⵎⴰⵛⴰ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⴽⵔⵓⵛⵀ, ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. . . ⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵓⴹⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Snape? ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Ufella? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ?”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ. ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Sirius ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron.
« ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ Crouch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ? ⵢⴰⵍ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Crouch ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ?”

' '
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵛⵛⴻⴽ. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ .
ⵖⵉⵍⴻⵖ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Percy
ⵇⵇⵉⵎ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ .
ⵖⴻⴼ Bertha Jorkins ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
« ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵉⵀ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ. « ⴱⵍⵓⵙⵜⴻⵔⵉⵏⴳ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bertha. ⴷⵖⴰ,
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵜⵜⵙⵙⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ Berthanni ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ — ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ; ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⵉⵙ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ Bagman ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵏⴰⴷⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ. . . .”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ.
“ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⵍⵍⴻⵜ . . .” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ Harry. "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ? ⴰⵣⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵖⵓⵔⵉ ⴷⴰⴳⵉ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Hogwarts ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ; ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
« ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Sirius ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉ- ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ . . . ⴰⴷ ⵙⵏⵓⴼⵙⴻⵖ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ

' '
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ Yunyu. ⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ
ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴳⴰⵔⴰⵡⴻⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⵉⵢⵉⴷ Snuffles, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ?”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ ⵉⵍⴻⵎ, ⵉⵕⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵉⵟⵟⴻⴼ.
ⴱⵓⴽⴱⴻⴰⴽ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ. “ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵢⵉⴷⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius, “ⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⴼⵔⵉ, ⵓ ⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ,
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵥⵔⴰ, ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵀⴰⵜ-ⴰⵏ
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⴷ
ⵜⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵉ, Run,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogsmeade, ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hogwarts.
“ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Percy ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ Crouch?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ .
ⵃⴰⵔⴻⴱ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Crouch ⵓⴳⴰⵔ.
ⵉⵀ, Percy ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ. ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⴰⵏ Crouch ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥ
ⵜⴻⵏ ⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.”
“Percy ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ,”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜⵉⵙ . . . Percy ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. . . .”
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Uxxam Ameqran.
“ⵙⵏⵓⴼⴼⵍⴻⵙ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Hari. . . . ⵅⴰⵢⴻⵍ- ⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ
TAƔELNAWT ⵏ
ⵎⴰⵙⵙ. AKRUS

ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ Uwleri ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵍⴼⴰⴹⵓⵔ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵣⵏⴻⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ Percy, ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ, ⴰⵎ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Crouch ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ Hedwig, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍ.
ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Owlery
ⵟⵟⴰⵇ, ⵃⴻⴹⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏ ⵉ Dobby ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ.
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵔⵔⴰⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙⵇⵓⴱⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵛⵓⵔⵜⵙⵢⵉⵏⴳ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⴰⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Dobby ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Dubi!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ.
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Dobby, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵛⵍⴰⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⵜⴻⵞⵞⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⴻⵛⵍⴰⵉⵔⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ ⵙ 4 ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⴻⵣⴳⴻⵏ ⵖⴻⵔ Snuffles,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry .
ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ.
“ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⴻⴼⴽⴰⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ
elves, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵥⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“Dubi, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Winki?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵥⵔⴰ Winky.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⴰⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ
ⵜⴻⵅⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⴱⵉⵔ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵛⴻⵔⵛⴻⵏ ⵓ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵉⵔⴻⴷ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Harry.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⴵⵀⵉⴷ ⴰⵔⴰ, ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ ‘ⵜⵉⵙ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⴻⵍⴼ, Mass,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ.
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵉⵄⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵉⵛⵍⴰⵉⵔⵙ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⴰ Hari Poter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
« ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Mass Crouch ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵎⴰⵙⵙ, ⵎⴰⵙⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ Dobby ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⵇⴻⵏⵏⵄⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Professeur Dumbledore ⴷ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵀⴻⵢ, Winky”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, “ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Mass.
Crouch ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ, ⴽⴻⵞⵞ? ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴰⴷ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ.”
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Winky. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⴱⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “M — Mass ⴷ .
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ — ⵀⵉⵛ — ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵓⵔ ⵜⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵜ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ Nnbi ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵓⴹⴰⵏ.”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ — ⵀⵉⵛ — ⵢⵓⴹⴻⵏ?”
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ — ⵀⵉⵛ — Winkyines!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ — ⵀⵉⵛ — ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ — ⵀⵉⵛ — ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. . . .”
« ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, .
ⵡⵉⵏⴽⵢ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ — ⵀⵉⵛ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ — ⵀⵉⵛ — ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ .
ⵎⴰⵙⵙ Kruc!” ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰⵉⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵜⴱⵍⵓⵣⵜ. “ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷ — ⵀⵉⵛ — ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Winky ⵙ — ⵀⵉⵛ — ⵏ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ — ⵀⵉⵛ — ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ —”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵎⴰⵛⴰ Winky ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ — ⵀⵉⵛ — ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵓⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵢⵉⴷⵙ .
ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ — ⵀⵉⵛ — ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ.”
“ⵡⵉⵏⴽⵉ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ Hari Puter!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dobby ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari Puter ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ!
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ — ⵀⵉⵛ — ⴷⴻⴳ — ⵀⵉⵛ — ⵓⵙⵍⵉⴳ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⴷ .
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ — ⵀⵉⵛ — Winki ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵀⵉⵛ — Winki ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉⵉⵏⴻⵙ — ⵀⵉⵛ — ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ — ⵀⵉⵛ — ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ —
ⴰⵣⵓⵍ —”
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Winky ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵚⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ
ⵏ ⴱⵓⵜⵜⴻⵔⴱⴻⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ; ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴹⴻⵍⵎⴻⵏ Winky ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴽⴻⵍⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵉⵅⴼⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜⵜ
ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵏⴻⵃⵣⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⴰⵢ ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
ⵇⵔⵉⴱ ⴻⵍⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵖⵜⵃⴻⴽⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ Winky, ⴰⵢ ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!”
“ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⴼⴻⵕⵃⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ?”
“ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⵙⵙⵎⴰⵃ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ .
ⴷⴰⵖⴻⵏ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⴷⵛⴻⵏ.”
“ⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ Hermiyun. “ⵙⵍⴻⴹⵉⵢⵉ, ⴰⴽⴽ ⵏ .
ⴽⴻⵞⵞ! ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⵎ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ! ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⵛ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵏⵏⴰⵏ — ⵥⴻⵔ Dobby !”
“ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ Dobby ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⵓⴳⴰⴷ. ⵜⵉⵣⵎⵓⵎⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵇⵓⵜⵉⴽ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Harry, ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵉⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry
ⵉⵖⵉⵍ. "ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ!"
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Hari, Run, ⴷ Hermione
ⵓ ⴱⴷⴰⵏ ⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖⴻⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ
ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⴽ, ⴰ Hari Puter!” Dobby ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Winky.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵉⵎⵉⴽ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⴰ Hermione?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵔⵣⵓ ⵜⵓⵔⴰ! ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ Winky ⵖⴻⴼ Crouch!”
“ⴰⵀ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵢⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun. “ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵀⵡⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ!”
ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ Run.
ⴷ Hermione ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ Sirius ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ Owlery ⵉ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
Pigwidgeon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⴰⴷⵔⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵀⵉ Hari ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ
ⵙⵇⴻⵔⵛⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, Hari
ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ,
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴳⴹⴰⵍ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hagrid; ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ
ⵏ Owlery, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari Hagrid
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ; ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.
ⴰⵛⴻⵔⵔⵉⴳ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, Madame Maxime ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Hagrid. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ Madame
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ.
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ Ron ⴷ
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ, Hari ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵥⵥⵉ
ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵜⴻⵞⵞⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ Harry ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⴹⵓⵔ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ Harry, ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵏ Ron ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⵣⵏⴻⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ Griffindor
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉⵎⵉ Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ; ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ
ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ, ⴷ kippers ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ.
ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ lpost, Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ.
« Percy ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵏⴻⵙⵙⴻⵣⵏⴻⴷ ⴽⴰⵏ
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ.”
« ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⴷ
ⵉ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵜⵓⴹⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙⴻⴳ
ⵏ Slitherin.”
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. "ⵉⵢ,
Hermione, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵅⵉⵔ —”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hermione.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵎⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. "ⴷ -"
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵕⵚⴰⵙⵉⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ
lplaque, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ 4 ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴰⵡⵏⵢ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Hermione ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ ⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏⵜ
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ — ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⴰⵣ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴰⵔ. "ⵢⴰⵀ ⴷ ⵜⵉⴷⴷⴻⵜ!" ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴷ — ⴰⵀ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ —”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ Harry, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⵓⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵎⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ Nnbi ⵏ Yal Ass.
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ WickEd. ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵅⵉⵔ. TUƔAL ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ. “ ‘ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵎ .
ⴽⴻⵞⵞ. . . .' ‘’uklal ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . .' ⵓⵀ!”
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴷ ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ lpitrul ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵡⵔⴰⵖⵉⵏ.
“ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ ⴱⵓⴱⵓⵜⵓⴱⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜⵏⵏⵉ.
ⵙ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴷ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ.
“ⵓ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵔⵃⴰⵜ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵍⵙⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ .
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ. « ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ. . . .”
“ⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖⵜⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ Umeqran
ⵀⴰⵍⵍ, ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. « ⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ Rita Skeeter!
ⵡⴰⵍⵉⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ . . .” ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ Hermione
ⴵⴵⴰⵏⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ: “ ‘ⵖⵔⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵜⵛⵀ ⵡⴻⴻⴽⵍⵢ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⴷ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴰⵣⵏⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.’ ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.”
Hermione ⵓⵔ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ Herbologie. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ Hari ⴷ Run
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⵜⵖⵓⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵡⴰⵍⴰⵏ
Malfoy, Crabbe, ⴷ Goyle ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
Pansy Parkinson ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵙ
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ Slitherin. ⵎⵉ ⵜⴻⵥⵔⴰ Hari, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Pansi,
« Potter, ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⴹ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⴻⵃⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ; ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ
ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Witch Weekly.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏ
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
l’approvisionnement ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵡⵓⵍ ⵏ Hari ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ? - ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵍ.
« ⵡⵉⴳⵉ ⴷ ⵉⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵎⵉ ⴷⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ .
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ. “ⵢⴻⵀ ⵓⴼⴰⵏ 'ⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵎⵉⵏⴰⵜ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ. ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵉⵛⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ
ⵍⴻⵃⴰⴵⴰ. . . . ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵀ ⴷⴷⵓ, ⵥⴻⵔ.”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ.
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ Pansi Parkinsun ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓ ⵜⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣ.
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⵉⵎⴻⵥⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵏⵣⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⵢⴻⵖⵉⵍ
ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ. ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Owlery. « ⵙⵙⴻⴹⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵔⵔⴰⵣ ⴼⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. Jus' ⵟⵟⴻⴼ
ⴻⴼⴽⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⴰⵏ' ⴼⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ, ⴰⵏ' ⵀⴻⴳⴳⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵜⴻⵔ ⵙⴻⵜ 'ⴻⵎ
ⵙⴻⵄⵔⴻⵇ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵄⴰⴷⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Hari ⵓ
ⵙⵏⵉⴼⴼⴻⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵔⴵⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⴷⴰⴳⵉ . . . ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ? ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hirmiyun ?”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⴳⵣⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ; Pansi Barkinsun ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵙⵎⴻⵃⵙⴻⵙ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ ⴷⴻⴳ Care of Magical .
ⵉⵎⵅⴻⵍⵇⴻⵏ. ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔⵙ ⵖⵍⵉⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵡⵉⵏ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴰⴷⵖⴰ
ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ; ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⴰⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣⴻⴹ ⵜⵉⴷⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰ Hagrid?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
« ⵢⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃ, ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ, ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔⵙ .
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ. “ⵉ on’ⵢ ⵜⵎⴻⴹⵍⴻⴹ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ. ⴰⵀ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ,
ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ!”
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⴹⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙⵜ. Pansi
Parkinson ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ yeh’ve!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “ⵃⴻⵙⵙ ⵢⴻⵔ
ⵜⵉⵙⵏⴰⵙⵉⵏ! ⴰⵏ’ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵔⴹⴻⴹ ⴽⵔⴰ, Goyle », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ. « ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ.”
Goyle ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵀⵉ Hagrid ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ ⵏ Honeydukes ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ. ⵜⴰⵣⵉⵖⵜ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ; ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Hari, Run, ⴷ Hermione ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ Massa
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⵜⴻⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ, ⴰ Hermione?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵕⴰⵀ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉ
ⵙⴱⴻⵃ, ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ bubotuber.
“ⴰⴰⴰⵀ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ. “ⵓⴼⵉⵖ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏ’ ⴰⴽⴽ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⵓⵔⴰⴷ Rita Skeeter ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰ.
'ⵢⴻⵀ'ⵔⴻ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵏ' ⵢⴻⵀ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ.' 'ⵢⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵏⵖⴰ ⴰⵎⴻⵍⵙⵉ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵏ' ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴹⴹⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ.' ”
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ .
ⵍⵃⵉⴷ. « ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰ Hermione. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵍⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ. ⵛⵀⵓⵛⴽ 'ⴻⵎ ⵙⵔⵉⴷ' ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.”
“ⵜⴻⵅⵚⴻⴹ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Hermione ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. « ⵍⵀⴰⵏ, ⴰ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, .
Run?”
ⵎⴰⵛⴰ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⴽⴽⵓⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Hagrid .
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵎⵍⵉⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⵥⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ
ⵓⵔⴻⵖ?"
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵓⵔⴻⵖ ⴰⵢ ⴽⴼⴽⵉⵖ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ ⴽⴼⴽⵉⵖ ⵉ Omnioculariw. ⴷⴻⴳ Ufella
ⴰⵙⴻⵏⴷⵓⵇ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ?”
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Ron .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ.
"ⴰⵀ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. "ⵉ
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.
ⵡⴰⵏⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?”
ⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Yorkshire. "ⵉ
ⵖⵓⵔⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ Galeons
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ.”
“ⵙⵍⴻⴹ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ ⵉⴹⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari
ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔ. “ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ leprechaun ⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⵉ
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵙⴻⵖⴰⴽ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵢⴰ.
ⵛⵀⵓⴷⵍⴻⵢ Cannon ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël.”
“ⵜⵜⵓⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴽⴻⵕⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ.
“ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ Fred ⴷ George ⵉⵎⵉ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵉⵔⴻⵎ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵏⵉⴼⴼⵍⴻⵔ.”
“ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴽⴷ-ⵏⴰⵡⵉ ⴷⴻⴳ Nnbi ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ :
« ⴰⵙⴷ, ⴰ Ron, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⴽ ⵓⵔ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.” Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵃⵓⵉⵏⴻⵙ.
ⵍⵎⵓⵙ ⴷ ⵍⴼⵓⵔⴽⴰ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. “ⴽⴻⵔⵀⴻⵖ ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ!” ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. « ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ!”
ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵕⴰⵀ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⵜⴷ ⵉ Hermione ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⵓ ⵖⴰⵙ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵉⵡⴻⵍⵍⵉⵀⴻⵏ ⵏ Hagrid ⵓ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Howlers, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴱⴹⴰⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽ
ⵀⴰⵍⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ Witch Weekly ⵙⵙⵏⴻⵏ .
ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ HarryKrumHermione ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⵜⴰⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Hermione, “ⵎⴰ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⴰⵏ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . . ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵄⵓⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ
ⴰⴽⵓⴷ -"
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Hermiyun ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
Hermione ⵜⴻⵇⵇⴻⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⴽⵔⴰ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ; Moody ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⵏ hexdeflection ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵔ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵏ Twitchy Ears, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ.
“ⴰⵀⴰ, ⵔⵉⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ!”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷ
Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵓ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ. « Moody ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ .
ⵥⴻⵔⵉⵜⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ!”
“Hermione, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵔⵓⵏ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵍⵉⵖⵉⵢⵉ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷ Viktor! ⵓ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵓⴼⴰ ⵖⴻⴼ Hagrid
ⵢⴻⵎⵎⴰ!”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ . . . ⵙⵔⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏⴻⵖ
ⴽⵔⴰ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⴽⵔⵓⴼⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ. ⵢⴻⵄⴵⴻⴱⴰⵙ Run, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⴳⵣⴻⵎⵉⵜ.
ⴰⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ Hogwarts, Amezruy?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⵜ ⵙ ⵡⵓⵍ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ .
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ.”
“ⴰⴽⴽ ⵉⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵢ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ Yimugglen — ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ, ⵉⵙⴻⵍⴽⵉⵎⴻⵏ, ⴻⴷ ⵔⵔⴰⴷⴰⵔ, ⴻⴷ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ — ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴰⵍⴰ, Rita ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ. . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ
ⴷ ⴰⵛⵓⵜ . . . ooh, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵄⵓⵖ . . .”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ Run. "ⵅⴷⴻⵎ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴷⵓ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵎⴳⴰⵍ Rita Skeeter ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ?”
“ⵓⵔ ⴽⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun. “ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵙⵙ ⵏ
ⴰⵢⵍⴰⵡ!”
ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵢⴻⵎⵎⵓⵇⵇⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴱⴻⵜⵜⵉⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ I Hate Rita .
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⴱⴰⴷⴳⴻⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Harry ⴷ Ron ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⴳⴰⵍ Rita Skeeter, ⴷⵖⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵉⵎⵉ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⵉ .
ⵙⴻⵏⴷ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ Tfaska. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵎⵉ
Hermione ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⴰⵎ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵉⴼⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵉ
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ; ⵙⴻⵏⴷ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ ⴷⵉⵎⴰ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵉ Sirius, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙⴻⴳ Percy.
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ Faska. ⵏ Birsi
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ Faska ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵣⴻⵏ. ⴰⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Ron, ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ toffee ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⴰ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ Witch Weekly, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ,
Run?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ. “ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜ ⵉ .
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵏⵏⵉ.”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⵔⴰ Percy?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ Hari
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Percy ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⵉ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, Mass Crouch ⴷ
ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ. ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵉⵡ. ⵉ
ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ
ⵇⵓⴰⵙⵀ ⵛⵛⵡⴰⵍⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣⵜ.
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴻⵎⵀⵓⵢⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ Quidditch ⵏ ⵜⵙⴻⵎⵀⵓⵢⵜⵏⵏⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ, ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ Triwizard .
ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵉⵖⴻⴼ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ ⵎⴰⵢⵓ,
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ Ubeddel.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵉⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ Quidditch .
ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴰ Potter », ⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵎⴰⵙⵙ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ.”
ⵉⵀⵉ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⴵⴵⴰ Ron ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, Cedric ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Hufflepuff.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ; ⵜⴻⵃⵙⴻⴱ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ.”
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵜ ⵉ Hagrid ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵏⵉⴼⵜⵉⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴻⵎⵎⴰⵍ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch.
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cedric ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
ⴰⴳⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⵏⴰⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
“ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
Ludo Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵙ
ⴽⵔⵓⵎ ⴷ ⴼⵍⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Cedric ⵔⵔⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ
ⵇⵔⵉⴱ. ⴰⴷⴷⵓⴷⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ Hari ⴷ
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. « ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?
ⴻⴼⴽⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵄⵓ Hagrid ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ.
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Harry ⴷ Cedric, “ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵙ ⵓⵏⵏⴰⵔⵉⴽ ⵏ Quidditch ⵙ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴼⴰⴽ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ! ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽ
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ?”
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵉⵀⵉ -
“ⵎⴰⵣⴻ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman. “ⴰ ⵍⴱⴰⵣ. ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⵔⵉⴷ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Triwizard ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⴱⴰⴱⵔⵉⵏⵜ. ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵜⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵜⵉⴽⴻⵎⵎⴰⵍⵉⵢⵉⵏ.”
“ⵏⴻⴽⵏⵉ semply 'ave ⴰⴷ ⵏⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fleur.
“ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ . . .
ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ . . . ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⵡⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ Hari ⴷ
ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. “ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Mass Krum . . . ⵙⵢⵉⵏ Massa Delakur. ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙ ⵙ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴻⵀ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Hagrid
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ
ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ. . . .”
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Bagman
ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, Krum
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴽⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ vord?”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵢⵉⴷⵉ?”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⴷ ⴽⵕⴵⵓⵖ, ⴰ Hari, ⴰⴷ ⴽⵕⴵⵓⵖ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, Mass Bagman”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “Nekk .
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Krum ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴰⵔⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵙⴰ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⵉⵥⴳⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵎⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⴽⴰⴱⵉⵏⴰ ⵏ Hagrid ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
“ⵓⵔ vant ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵏ Beauxbatons, Krum ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry.
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “vot ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴳⴰⵔⴰⵡⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Hermiyimannninni.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Krum ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Krum ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ulac.” ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ, ⴷ Harry,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Krum, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ. "ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴱⵉⴱⵜⵉⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⴽⴰⵏ
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ.”
« ⵀⴻⵔⵎⵉownninny ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum, 1990.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ Harry.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ.”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴰⴽⴽⴻⴷ
Viktor Krum, ⴷ ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Krum ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⴷ
ⵢⴻⴳⴷⴻⵍ — ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ —
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ . . .”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴽⵔⵓⵎ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ vell. ⵉ vos votching ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ .
ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. « ⵥⵔⵉⵖⴽ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch. ⵜ
Wronski Feint, ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Krum ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⴷ Harry,
ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Krum ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵉⴷ.
“Vot ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ Harry . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ
ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ; ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵙⵉⵔⵉⴹ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⴰⵎⵓⵖⵓⵎ ⴷ
ⵙ ⵓⴼⵓⵙ, Mass Crouch ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ. ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ
ⵜⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley. ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ; ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵅⴰⵍⵉ Petunya
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dudley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ; ⵅⴰⵜⵉ
Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⴹⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Krum, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Mass Crouch. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
vith ⴰⵖⵍⵉⴼⵉⴽ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Mass Crouch, ⵓⵔ ⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ .
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
“. . . ⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ, Weatherby, ⴰⵣⵏⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵖⴻⵔ
Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴷ ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ, Karkaroff ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵡⴰⵍ
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵜⵏⴰⵛ. . . .”
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⵔⵓⵛ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“. . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ Madame Maxime, ⴰⵛⴽⵓ
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵡⵉ, ⵜⵓⵔⴰ
Karkaroff ⵉⴳⴰⵜⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ . . . ⴻⴳⴳ ⴰⵢⴰⴳⵉ, Wezerbi, ⴰⴷ
ⴽⴻⵞⵞ? ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ? ⴰⴷ . . .”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Mass Crouch ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏⵜ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵡⴰⵔ ⵚⵚⵓⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⵔⵓⵛ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. “ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Crouch ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⴽⵔⵓⵎ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⴷⴻⴳ Crouch ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“Vot ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ?”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. « ⵙⵍⴻⴹ, ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ -"
“Dumbuldur!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ Hari, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry. “ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ . . . ⵣⴻⵔ . . . Dumbldur. . . .”
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰ ⵜⵏⴻⴽⵔⴻⴹ, Mass Crouch, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ 100.000.
ⵜ -"
“ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ . . . ⴰⵄⴻⴳⴳⵓⵏ . . . ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ . . .” ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ. ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. "ⵢⵍⴰⵇ ⴰⴷ . . . ⵉⵏⵉⵯⴷ . . . Dumbldur . . .”
“ⴽⴽⴻⵔ, Mass Crouch”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏ. "ⴽⴽⴻⵔⵯⴷ,
ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ ⵖⴻⵔ Dumbldur!”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Mass Crouch ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ Harry.
"ⴰⵏⵡⴰ . . . ⴽⴻⵞⵞ?" ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ .
ⴽⵔⵓⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ . . . ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Crouch .
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ.
“ⵏ Dumblur?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ; ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⵓ ⵜⵉⵏ ⵏ Crouch.
ⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
"ⵄⴻⵢⵢⴻⵏ . . . Dumbldur . . .”
« ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Dumbledore ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴻⴵⴵ ⴽⴰⵏ
ⴷⴷⵓ, Mass Crouch, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ. . . .”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Weatherby, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ, ⴰⴷ .
ⴰⵎ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⴷ ⵎⵎⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵀⴰⵏⴰⵢ ⴷ Mass ⴷ Massa Fudge.”
Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ Harry
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Crouch ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ.
« ⵉⵀ, ⵎⵎⵉⵉⵏⵓ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ OWL, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵀ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵉⵀ, ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⴰⵡⵉⴷ ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ Andorra, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ
ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ. . . .”
“ⴽⴻⵞⵞ ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵉⴷⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵉ Krum. “ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Dumbledore, ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ —”
« ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum ⵙ ⵛⵛⴻⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Crouch ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, .
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵏⴻⵄⵉⵜⵜ
Pirsi.
“ⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ Mass.
Crouch, ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
"ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ . . . ⵢⴻⵊⵊⴰ . . . ⵏⴻⴽⵏⵉ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏⵜⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⵉ . . . ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ. . . ⵥⴻⵔ Dumblur . . .
ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ . . ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ ⴰⴽⴽ. . . ⴱⴻⵔⵜⴰ . . . ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ . . . ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ ⴰⴽⴽ. . .
ⵎⵎⵉ . . . ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ . . ⵉⵏⵉⴷ ⵉ Dumblur . . . ⵀⴰⵔⵉ Buter . . . ⵜ
ⵙⵉⴷⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ . . . ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ . . . ⵀⴰⵔⵉ Buter . . .”
“ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Dumbledore ⵎⴰ ⵜⴻⴵⴵⵉⴹⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ, Mass Crouch!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ Krum. “ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⵉⵡⴻⵏ?”
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Krum ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵇⵓⴱⴻⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Mass Crouch.
“ⵃⵔⴻⵣⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. “ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ Dumbldur.”
“ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵎⵉ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ Hari
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵍⴻⵇ; ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ, Sedrik ⴷ Fleur ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵛⵔⴻⴳ ⵀⴰⵔⵉ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
“ⵙⵀⴻⵔ — ⵍⵍⵉⵎ ⵏ ⵚⵚⴻⵔⴱⴻⵜ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵏ Dumbledore
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ — ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵎⵉ gargoyle ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓ ⵏⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷ ⴰⵊⴻⵎⵎⴰⵄ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
"ⴷⴷⵓ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ Hari. “ⴰⵙⴷ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵉ ⵉⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⴰⵀⴰⵜ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ —
“AMEDDAƔ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. Snape ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⵜ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ.
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Potter?”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Snape ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. « ⴷ Mass Crouch . . . ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴽⴰⵏ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?”
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⴽⵓ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. « ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ! ⵢⵓⴹⴰⵏ ⵏⴻⵖ
ⴽⵔⴰ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Dumbledore ! ⴽⴰⵏ
ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ —”
“ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ .
ⵛⵓⵔⵍⵉⵏⴳ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵉ Dumbledour!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Potter?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵉ Harry ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
« ⵡⴰⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, « Crouch ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ — ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⴷ .
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ — ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ —”
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Snape ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ. Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵓⴳⵓⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴳⴰⵔ Harry ⴷ Snape.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ Snape ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Snape
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ, “Mass. Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵢⵉⴷⴽ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ,
Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ.
“ⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hari, ⵢⴻⴵⴵⴰ Snape ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
“ⵉⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ . . . ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵣⵡⵀⴰⵎⴻⵏ . . . ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⵎⵎⵉⵙ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ Berta ⵊⵓⵔⴽⵉⵏⵙ . . .
ⴰⴽⴽⴻⴷ — ⴰⴽⴽⴻⴷ Vuldemort . . . ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Voldemort ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ. . . .”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ .
Dumbldur. « ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Percy Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵉⵡⴰⵍⵉ. . . . ⴵⴵⵉⵖ-ⵜ ⵖⴻⵔ ⵠⵉⴽⵜⵓⵔ ⴽⵔⵓⵎ.”
“ⵜⴳⵉⴹⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. "ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Crouch ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Krum ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, Mass Bagman ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⴻⴽⴼⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵏⵡⴰⵍⴰ Mass Crouch ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ —”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⴰⵎ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Bukbatun
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Crouch, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beuxbaton . . . ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⴰⴳⵉ. . . .
“Viktur?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ.
« ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Dumbledore. « ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⴰ. . . .”
« Lumos », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ.
ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Dumblur ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ
 ⴰⴽⴽ ⵏ Mass Kruch. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ Krum ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⵉⵙⵍⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ
ⵡⴰⵏⴷⵍⵉⴳⵀⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵎⴰⵙⵙⴰ Pumfri?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Hagrid. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵓ
ⵙⵜⵔⴻⴰⴽ ⴰⵡⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⴻⴳⴹⵉⴹ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, Dumbledore ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ Krum, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ : « Rennervate ».
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ. ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.
“ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⵉⵢⵉ!” ⴽⵔⵓⵎ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. « ⴰⵎⵊⴰⵀⴻⴷⵏⵏⵉ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵉⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ! ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ.
vare Potter ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ!”
“ⵙⵙⴻⴹⵃⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴰⵙⴻⵏⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ Fang ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbldur!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⵀⴰⵔⵉ —
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ — ?”
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵃⵡⴰⴵⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ,
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody —”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Dumbledore,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⴰⵇⵍⵉ ⴷⵯⴰ."
Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ . . .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? Snape ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Crouch —”
“ⴽⵔⵓⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Hagrid!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledor ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ . . . ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢ'ⴰⵔⴻ, ⴰ Professeur . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Fang ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Barti Kruch », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore .
Moody, “ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
ⵍⴰ Dumbledore ⵍⴰ Harry ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ Hagrid ⴷ Fang ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ. ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Krum ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓ
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴷ Hari ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?”
“ⵉ vos ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Krum, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Crouch ⵏⴻⵖ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ —”
« Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ? Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ? Triwizardnni
ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ?"
« Igor », ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰ Dumbledor, ⵎⴰⵛⴰ Karkaroff ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴻⴹⴹⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ livid.
“ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Dumbledore. « ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ!
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵓⵖⵍⵉⴼⵉⴽ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ
ⵜⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⴰ Dumblur! ⵜⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ! ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵏⴻⵇⵙ Potter ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ! ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵉⵡ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ! ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰ ⴰⴽⴽ,
ⵓ ⴽⴻⵞⵞ, Dumbledore, ⴽⴻⵞⵞ, ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⴽ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵜⵉⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ

' '
ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵓⵄⵉⵡⴻⴷ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵏ ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵏ ⵜⵜⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ — ⴰⵜⴰⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ!”
Karkaroff ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Dumbledore. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Hagrid ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ Karkaroff, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⵯⴰⵙ!" ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Karkaroff ⵏⵏⴻⴼⵙ,
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Hagrid ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵍⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Dumbledore, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Karkaroff ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
Karkaroff ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵙⴰⵡⴹ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Hagrid ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Karkaroff ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ. . . .”
« ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⴰⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ
ⴻⴼⴽ — ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵣⵏⴻⴹ — ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⴵⵓⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ, ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹⵉⵢⵉ ?”
“ⴻⵔ — ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumblur
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵙ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ Pigwidgeon ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Sirius, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⴷⵔⴰ?
“ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵖ Fang ⴷ ⵢⴻⵀ, ⴰ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ Karkaroff, ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ. « ⵇⵇⵉⵎ, ⴰ Fang. ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari.”
ⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons ⵓ ⵔⵏⴰⵏ .
ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ.
« ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ Dumbledore. ⴰⵎⵣⵓⵏ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ.
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ. ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⵢⴻⴱⵖⴰ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵜⴻⵛⵖⴻⴱ! ⵉ dunno ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⵉⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ. ⴰⵏ' ⴽⴻⵞⵞ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵎ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ Krum ⵔⵓⴷⴷⵢ? ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙⴻⴳ Durmstrang, ⴰ Hari!
Coulda ⵊⵉⵏⵅⴻⴷ ⵢⴻⵀ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ? ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵔⴰ Mudi
ⵓⵍⴰⵛ? 'ⵎⴰⴳⵉⵏⴻ ⵍⴻⵜⵜⵉⵏ' ⵉⵜ ⵍⵓⵔⴻ ⵢⴻⵀ off ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ —”
“ⴽⵔⵓⵎ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵊⵉⵏⵅ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ .
ⵖⴻⴼ Hirmiyun —”
« ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⵕⴻⵃⴻⴹ. ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ.”
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷ Madame Maxime,” Harry .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. « ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵓⵟⵓⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ! ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ
ⵜⴻⵔ ⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳⵉ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ
comin' ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ. ⵀⴰ! ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ!”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍⴰ, Harry ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵛⵔⵉⴽ ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵖⵎⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ Run ⴷ Hermione, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵉⵏⵉⵖ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - ⵜⵥⴰ
ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ M

ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵢⴰ ⴷ Mass Crouch ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵜⴻⵏ Viktor, ⵏⴻⵖ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ Viktor ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Crouch,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ Hari ⴷ Dumbledore ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰ
ⴰⵏⴰⵣⵣⴰⵍ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ — ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Disapparating ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴹⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Hogwarts, ⵓⵔ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
"ⴰⵏⵄⴰⵎ . . . ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵉⵥⵔⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴽⵔⵓⵎ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Crouch — ⴰⵍⴰ, ⵔⴵⵓⵜ — ⵙⵢⵉⵏ Stunned ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ !”
“ⵓ Mass Crouch ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⴰⵀ . . .”
ⵉ

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙⴻⴳ
ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵣⵉⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Owlery ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ Sirius. ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ. ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴰⵛⴽⵓ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵖⴻⴼ Mass Crouch.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Hari”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?”
« ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Dumbledore ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Bertha Jorkins, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵢ ⴷ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ. . . . ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⵎⵎⵉⵙ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ .
ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ
Percy ⵖⴻⴼ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ.”
"ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵜⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ,
« ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ, ⵉⵀⵉ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ. . . .”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴰⴽⴽ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ Voldemort,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵖⵓⵔⵉ ⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴱⵖⴰ
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Dumbledore.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ

' '
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ; ⵢⴰⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵙⵢⴰ,
ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ Snape,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ. — ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Potter . . . ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰ Potter ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⵀⴰⵜ — ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵉⵡⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
Dumbldur ⴷⵉⵏⵏⴰ ?»
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ
ⴰⴼⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ Mass Crouch.”
“ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ Crouch ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, 1990.
“ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵉⵍⵉⵙⴰ, ⵓⵔ —”
“ⵛⵀⵀ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ Owlery. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“— ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴷⵖⴰ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉ
ⵡⵉⵀⵉⵏ -"
“— ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵃⴻⵇⵇⵉⵢⴻⵏ; ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵓⵔⴰⵔ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ, ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ —”
“ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ, ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵉⵔⴰ, ⴷ ⴰⵃⴱⴰⵙ!”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ,
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ?”

' '
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Owlery ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari, Ron ⴷ Hermione.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵏⵏⴰⵏⴷ Ron ⴷ Fred ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ.
“ⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Harry ⴷ George ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ?” ⵏⵏⴰⵏⴷ Hermiyun ⴷ Fred.
ⵢⴻⴹⵎⵓⵎ Fred.
“ⴼⵉⵏⴻ — ⵓⵔ ⴽⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵓⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⵔ
ⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Fred, ⴰⵎⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏⴻⵖ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵟⵟⴻⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ Ron. “ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Fred. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴵⵓⵕⴵ ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Fred, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⵔ Ron.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ.
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
« ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ ⵣⵉⴽ, ⴰ Ron, ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ .
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ —”
« ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵡ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“George ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Fred.
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. « ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵎ ⵄⵣⵉⵣⵏⵏⴻⵖ .
ⴳⵎⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, Ron. ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵔⵔⴻⵏ ⴷ
prefekt.”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.

' '
George ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
George ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ Ron.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ. ⴰⵔ ⵜⵉⵛⴽⵉ."
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Fred ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ Owlery. ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hirmiun ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun. “ⵖⴻⴼ Crouch ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵉ Dumbldur.”
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hermiyun.
"ⴷⵖⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “I dunno ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵏⵓⵜⵏⵉ . . .
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵥⵔⵉⵖⵜ ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ — ⵎⴻⵍⵎⵉ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ —”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴼⴰⴰⵙⴷ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜⵏⵏⵉ.
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⴻⵇ . . .”
« ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ
ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵉⵜ, ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴰⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵙⴻⵏ .
ⵉⵎⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵓⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⵢⴻⴱⴷⴰ."
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵜⵓⵔⴰ.
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⵓⵔⴻⵖ."
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. . . . ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ

' '
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ! ⵔⵓⵏ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ
Pirsi. . . .”
“ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵉⵏⵉⴷ ⵉ Persi? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Crouch
ⵓ ⵔⵥⴻⵎⵉⵜⴻⵏⵉⴷ.” ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ ⵙⴻⴳⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Fred
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ Georges ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Asd, ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ .
ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵙⴻⴱⵃⵉⵜ."
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵣⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody?”
ⴷⵖⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙⴼⴻⴹⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ; ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ. ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⴽ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ.”
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ Magic ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ Ron, ⵉⵎⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵏ ⵏ Ron ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵊⵀⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ. ⴰⴽⴽ
ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵄⴻⴳⴳⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ; ⵓⵍⴰ ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
Professeur Binns ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵣⵣⴰⵡ, ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Dark Arts ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵣⵉⴽ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Mudi?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Harry ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ
ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⴰ
couple ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ; ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

' '
“ⴽⴻⵛⵎⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉⵉⵏⴻⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵜⵓⴼⵉⴹⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ. « ⵎⴰⵙⵙ.
ⴽⵔⵓⵛ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ,
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ
ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⴽ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ.
“ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰ
ⴻⴼⴽⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⵉⴽ, ⴰ Potter. ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵥⴳⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Disparate?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰ Ron!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
« ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢⵢⴻⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ?”
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ Hermione. “ⴽⴻⵞⵞ
ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ Auror », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ. “ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Granger.”
Hermione ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵀⵉ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵅⴻⵍⵇⴻⵏ?”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⴷⴻⵙ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴷⵉ Moody ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵉⵏⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Auror.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

' '
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉ Hogsmeade?”
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. "ⵙⵉⵡⴰ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏⵉⵙ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⵙ ⵉⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵅⴻⵏⵏⵉ ⵉⵏⵏⴰ: “ⵍⴻⵅⵅⵓ, .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ Dumbledore ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⵏⴰⴷⵉⵢⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵉ Crouch. ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴰⴷⵉ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Dumbledore. Potter, ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ
ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⵀ . . .”
ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⵙ
ⴽⵔⵓⵎ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⴽ, ⵡⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵙⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ
ⴰⵢⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵔⵥⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⴽ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵏⴻⵄⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hermione ⵏⵄⴰⵡⴻⵏ.”
Moody ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵉ ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵀⵣⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵉⵔⴻⴱⵃ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. “ⴷⵉ ⵍⵡⴻⵇⵜ- ⴰⴳⵉ . . . ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, Potter. ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.” ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ Ron ⴷ .
Hermione, “ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ Potter, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.”
* * *

' '
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⵣⵏⵙⴻⵏ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hari ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵏ Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “Ha! ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵓ ⵏ Crouch!” ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Run ⴷ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵔⵉ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ, ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⴽⴽⴻⴷ Viktor Krum? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ, ⵙ
ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hogwarts.
ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ Crouch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
Dumbledore ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵏ.
ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Uqcic ⵏ Tmes ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⵇⵇⵉⵎ
ⵇⵔⵉⴱ ⵏ Run ⴷ Hermiyun, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⵓ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵉ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ. Praktiz ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵀⴻⴽⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵉⵙⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ Crouch. ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ
ⴷⴷⴰⵡ ⵓ ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ. ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⴽ ⵏ ⵜⵓⴽⵛⵉ
ⵎⴻ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵏⵡⴰⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Sirius ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”

' '
“ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⴰⵏ .
ⵎⵓⴷⵉ ⴷ Hagrid! ⵉⵀⵉ ⵙⴻⵍⴰⵙⴻⵏ!”
« ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ
ⴽⵔⴰ ⵖⵓⵔⵉ ⴰⴽⴽ —”
« ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⴰ Hari. ⵙⵏⵓⴼⵍⴻⵙ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ
ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ.”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ Sirius ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴽⵔⵓⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴹⴻⴼ Crouch. ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴵⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵉⵙⵡⵉⵏⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵥⴳⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ .
ⵛⵛⵖⴻⵍ -"
“ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ Krum, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ? ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Krum ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴷⵓⴻⵍ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴰⵢ ⵍⴰ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . . Moody ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ — Sirius ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖ ⵉ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ, ⵙⵔⵉⴷ. ⵓ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴰⵔⵓⴹ
ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Sirius ⵓ ⵄⵓⵀⴻⴷⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ.”
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ Hogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵙⵎⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ.

' '
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴷ Hermione ⴷ Ron, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵀⴻⵅⴻⵙ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵎⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵅⴷⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⵖⴻⴼ Tira Yessewhamen, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴻⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ron ⴷ Hermione.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵅⴹⴻⴼ Massa Norris?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Run ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Charmsnsen
ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⵖⵓⵔ Harry ⵉ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⴰ. “ⴰⴷ ⵜⵜⵏⵙⵜⵓⵏ ⵛⵡⵉⵟ. ⵏⴻⵖ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ
Dobby, Harry, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ » — ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ .
ⴱⴰⵛⴽⵙⵉⴷⴻ — “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⴰⴽⴽ. . . .”
“ⴰⵀⴰ, ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ. “ⵄⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ
ⵓ ⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ!”
“ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ Stunned, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⴹ ⵉⵙⵡⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Hermione!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Ron ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⵓⴱⴰ?”
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Harry ⵢⵓⴼⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ Disarming, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ. . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴱⴷⵓ ⵙ ⴽⵔⴰ
ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ.”
ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔ ⵉ ⴷⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⴷ Impediment Curseagi.
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ, ⴰ Harry.
ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴷⵓ ⵙ ⵡⵉⵏⵏⴰ.”
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵣⵉⴵⵓⵕⵜ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵙⵓⴹⴰⴼⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ.

' '
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴰⵔⵉⵜⵀⵎⴰⵏⵛⵢ, ⵎⴰ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵓⴳⴰⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ
koridor ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴱⵍⵓⴻ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵎⵉⵏⴰⵜ.
« ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Trelawney, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ .
ⵙⵙⴻⵍⵍⵓⵎ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵉⴹⵓⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵏ Hari
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ. ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Professeur Trelawney ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴰⵙ ⵍⵃⵉⴹⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵛⵀⵉⵏⵜⵣ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⵡⴰⴹⵓ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ
ⴰⴽⴽ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, “ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴼⵓ .
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ yiplanetyen. ⴰⵙⵙⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉ ⵓⵙⴽⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Mars, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ. . . .”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ. ⵜⵉⵎⴻⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⴰⵍⴰ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ,
ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵙ, ⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ,
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵇⵓⴱⴱⴻⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ; ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴰ ⵏ yiplaniten ⴷ
ⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⵀⴰⵔⵉ

' '
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ Mars ⵉ Neptune. ⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⵙⵉⵔⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴹⵓ, ⵓ ⴰⴹⵓ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ. ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵙ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⴰⵔⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ . . . ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴷⴰⵏ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵟⵟⵍⴰⵎⵜ ⵙ ⵟⵟⴰⵇⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ. . . .
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ . . . ⵉⵙⵉⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ. . . .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ . . . ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ . . . ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. . . .
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Wormtail,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⴱⴰⵣ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.”
“ⴰ Sidi ⵉⵏⵓ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. “ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ, ⵏⴻⵛⵛ ⴷ . . . ⵉ
ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ. . . ⵓ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ. . . .”
“ⵏⴰⴳⵉⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, “ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⵉⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵞⵞⴰ Wormtail ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ . . . ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hari Buter. . . .”

' '
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Wormtail,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, “ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵜⴷ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳⴽ. . . .”
“ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ . . . ⴰⵍⴰ . . . ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⵖⴽ . . .”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Wormtail.
“ⴽⵔⵓⵙⵉⵢⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
Wormtail ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵙⵙⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Buldemurt
ⵙⵍⵉⴰⵙ, ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . .
« ⵀⴰⵔⵉ! ⵀⴰⵔⵉ!”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵏ Professeur
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Trelawney ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵇⵕⴰⵃⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Harry, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ.
« ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⴰ Potter ? ⴷ ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ? ⵜⴰⴱⴰⵏⵉⵜ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ?”
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵍⵉ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ; ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Voldemort ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ. . . .
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ! ⴰⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Potter, ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⴰⴳⵉ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ.

' '
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. "ⵢⵉⵔ
ⴰⵇⵔⴰⵃ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⴼ."
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⴽ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Uselmad Tilawni
« ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 2019.
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ —”
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴷⴷⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵉ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ .
ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney,
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵏⴻⴽⵔⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ.
ⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⴷⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵊⵔⴻⵃⵉⵜ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ: Yella ⴰⴷ
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Dumbledore. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ,
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ . . . ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ Privet Drive. . . . ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ. . . .
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵖⴻⴼ Wormtail ⵉⵎⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏⵏⵏⵉ,
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. . . ⵉⵀⵉ Wormtail ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞ ⵉ
ⴰⵣⵔⴻⵎ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Dumbledore ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ. ⵢⴻⴱⵥⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ,
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,

' '
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵉⵎⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵉⵏ .
ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ.
“ⵍⵉⵎⵓⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵔⴱⴻⵜ?” ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
Gargoyle ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, “Tiqcict ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ. ⴻⵔ — Likoris
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵡⵉⵣⴱⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. Drooble ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⴱⴻⵔⵜⵉ
Bott'ⵙ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ . . . ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵏⴻⵜⵜⴰ? . . . oh ⵍⴷⵉ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵥⴻⵔⵉⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ!”
Gargoyle ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔ. "ⵙⵙⴻⴽⴻⵕ
ⴽⵓⵉⵍ! ⵜⴰⴳⵔⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ!”
Gargoylenni ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. « ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴽⴰⵏ. . . .”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵥⵖⴰⵥ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵚⵡⴰⵔ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵓⵡⵢⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⴹⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
« Dumbledore, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴽⴽ!” ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, Cornelius Fudge.
« Ludo ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Bertha ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵇⴱⵉⵍⵖ
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵔⴵⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⴼ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴰ Dumbledore, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴰⵎ
ⵉⵎⵉ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Barty Crouch!”

' '
“ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⵢⴻⴹⵔⴰ ⴷ Barty Crouch, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ?”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Moody ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ.
« ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴰ Alastor », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge. « ⴰⵎⴰ ⴷ Crouch ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ — ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ — ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —”
“ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Kurnilyus,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ . . .” ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ. “ⴰⵀⴰ, ⴰⴷ
ⵃⵔⴻⵣ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵓⴼⴰⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons? ⴷⴰⵎⴱⵍⴷⵓⵔ,
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ?”
« ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⴰⵃⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“Dumbuldur, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ Hagrid? ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ
ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ —”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Madame Maxime ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ, ⴰ Kurnilyus.”
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi.
« ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ Potter ⴰ .
ⴰⵡⴰⵍ ⵢⵉⴷⴽ, ⴰ Dumbldur. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.”

IXEF WIS TRADA
ASELMED E

ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Poter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. “ⴽⴻⵛⵎⴷ, ⵉⵀⵉ.”
ⵢⴻⴷⴷⴰ Harry ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓ ⵏ Dumbledore.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ; ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Hogwarts ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⴰⴽⴽ .
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Cornelius Fudge ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵀⴰⵜ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙⴷⴰⵜ. "ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?"
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔ Harry.
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ Mass Crouch ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵏⵏⴻⵙ .
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge. « ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵜⵢⵓⴼⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵙⵢⵉⵏ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ : « Ur ⵙⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜ

' '
ⵥⴻⵔ Madame Maxime ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ Hari ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Fudge, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵛⵛⵉⵔⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ, “ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ .
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰ Harry, ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴰⵖⴷ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵎⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉⵉⵏⴻⴽ —”
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ, ⴰ Professeur,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴷⴻⴳ Dumbledore, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ.
“ⵔⴵⵓⵢⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵏⵏⴻⵖ ⵏ
ⵍⵙⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴷⵇⵉⵇⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ Moody
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Fawkes », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⴼⴰⵡⴽⴻⵙ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ Hari.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ Dumbledore. ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵕⴰⵃ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ
ⴰⵔⴳⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ. ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Sorting Hat ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ. ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵙⴵⴰⴵ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵔⵓⴱⵉⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ,

' '
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Harry ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵙⴻⴳ
Sorting Hat ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ
ⴳⵓⴷⵔⵉⴽ Griffindor, ⴷ ⴰⵎⵙⴱⴻⴷⴷ ⵏ Uxxam ⵏ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ,
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽ
ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ ⵓ
ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Fawkes, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ,
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵇⴰ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵉⵏⴻⴽⵔⴰⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ: ⵔⵓⵏⴻⵙ ⴷ ⵢⵉⵣⵎⴰⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ Harry. ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵏⵉ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⵣⵉⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⴵⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⴳⴰⵣ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ; ⵍⵇⴰⵄⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴹⵓ, ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵎ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴱⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ — ⵏⴻⵖ ⴰⵎ ⵡⴰⴹⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ.
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵃⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵔⵉⴱ
ⵜⴰⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵀⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ.
ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ. ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵏⵉ
ⵙⵓⴱⵙⵜⴰⵏⵛⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ

' '
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ — ⴷ .
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ; ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ .
ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ Hogwarts. ⴰⵙⵙⴻⵖⵍⵉ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⵉⴹ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉ Harry ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵣⵣⵉⵏⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⴰ ? ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Hogwarts; ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵥⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴳⴻⵎⵎⴰⴹ ⵓⵜⵔⵉⵎ.
ⵉⵎⵖⴰⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. ⵜⴱⴰⵏⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴽⵔⴰ;
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵍⴰ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ.
ⵢⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ . . .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ .

' '
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ -
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉ.
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⴻⵖ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ —
ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴱⴰⵇⵓⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ. ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ (ⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵉⵏ
ⵎⴻⵢⵢⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ) ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ
ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Albus Dumbldur.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. "ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ — ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ — ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⴽ
ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ — Nekk — ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ?”
ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Harry ⴰⴽⴽ. ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ, ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Dumbledore. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ
ⵜⴼⴰⵇ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . .
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ, Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ

' '
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⴻⵍ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore. Dumbldur ⵓⵔ ⵉⴱⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ,
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴽⴽ. ⵓ ⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ Harry
ⵔⵔⴰⵢ, ⵢⴻⴼⵔⵓ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ. Dumbledore ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵡⵉⵀⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ .
Dumbldur. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵣⵉⴽ ⴰⴽⴽⴰ . . . Dumbldur
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ
Dumbldur. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ? ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏⴰ
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ. ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵛⵓⴽⴽ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵙⴷⴰⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ — ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵡⴰⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ; ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⴰⴽⴽ; ⴰⵍⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰⵜ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ ⵏ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ — ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ, .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵉ dementors — ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵔⴻⵏ — ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⴰⵔⵎⴻⵙ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴳⴰⵔ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵙⵉ, ⵎⴰ ⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ

' '
ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ . . . ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉⵢⴻⵏ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵙⵡⵓⵏⴳ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Karkarof.
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ Dumbldur, Karkaroff ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ; ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ
ⵓ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Hari,
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⵎ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ Karkaroff, ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
« Igor Karkaroff », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Harry. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Hari
ⵣⴷⴰⵜ ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Crouch ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ Crouch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⴰⵟⴰⵙ
ⵍⵉⵏⴻⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ. « ⵜⵜⵡⴰⵡⵡⵉⵏⴽⴷ ⵙⴻⴳ Azkaban ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ. ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴷ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ.”
Karkaroff ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴻⴷⴳ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ.
“ⵙⵄⵉⵖ, Mass,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ, .
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉ ⵓⵖⵍⵉⴼ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ — ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ — ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ Dark Lord. ⵉ
ⴰⵎ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ. . . .”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⵉⵡⵉⵏ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Karkaroff ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Dumbledore, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Lxiq.”

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Dumbledore ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⴰⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵉ ⵙⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
Karkaroff, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵙⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
“Crouch ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ .
Dumbldur. « ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⵎⵜⴰⵡⴰ. ⵜⴻⵡⵡⵉⵢⵉ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴹⴼⴻⵔⵉⵜ, ⵓ Crouch ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ. ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵓ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴳⴳⴻⵔ
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ.”
Dumbledore ⵉⴳⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⵓⵔⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ,
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵜⵓⵖ . . . ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ,
ⴰⵍⴱⵓⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵙⴰⵔⴷⵓⵏ.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵙⵄⵉⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⵎ ⵡⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ, ⴰ Karkaroff », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch.
“ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵏⴻⵙⵍⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ.”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ WinUrIlaqAdAttwasemman, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⵉⵎⴰ ⵙ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. . . .
ⵢⴻⵙⵎⴻⵏⵢⴰⴼ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵜⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ —”
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“— ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵖ — Netta .
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ —”
« ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵡⵉⵏ ⴰⵎ .
ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Karkaroff, ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Kruch.

' '
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⴳⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵜⴷ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰⵖⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵜⵉⴽⵛⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⴽⴻⵖⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵖⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ —”
“ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⴰⴳⵉ ⴷ ⵡⵉⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Crouch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
Karkaroff ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Yella Antonin Dolohov. “ⵏⴻⴽⴽ — ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵜⵜⴻⴱ .
ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵏ Muggles ⴷ — ⴷ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Dark Lord.”
“ⵓ ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⴽⴰⵏ Dolohov », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch. « ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ.”
"ⵙ ⵚⵚⴻⵃ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkaroff, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ. “ⵏⴻⴽⴽ — ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵙⵙⵍⵉⵖ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⴰ.
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ.
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Crouch ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ, ⵉⵀ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ Rosier », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “Ivan
ⵔⵓⵣⵉⵔ.”
« Rosier ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch. « ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ .
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵎⴻⵏⵢⴰⴼ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ.”
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳⵉ ⵢⵉⴷⵙ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Hari. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉ Dumbledore.
“ⴰⵍⴰ — ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ Rosier!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkarof, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵉ
ⴰⵖⵍⵉⴼ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Karkaroff ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ.

' '
"ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Kruc.
"ⵉⵀ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkarof. « ⵢⴻⵍⵍⴰ Travers — ⵢⴻⵄⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ .
ⵏ Makkinun! ⵎⵓⵍⵛⵉⴱⴻⵔ — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Imperius, .
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ! Rukwud, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⵉ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, Karkaroff ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵔⴻⵖ. ⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“Rukwud?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Crouch, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ.
“ⴰⵓⴳⵓⵙⵜⵓⵙ Rukwud ⵏ Udiwan ⵏ Yismiren?”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵓⵎⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵊⵎⴻⵄⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ —”
« ⵎⴰⵛⴰ Travers ⴷ Mulciber ⵏⴻⵙⵄⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch. "ⵅⵉⵍⵍⴰ
ⵍⵅⵉⵔ, Karkaroff, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵖⴻⵔ Azkaban ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ
ⵏⴻⵇⵙⴻⴷ —”
"ⵎⴰⵣⴰⵍ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Karkaroff, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵔⴵⵓ, ⵙⵄⵉⵖ
ⵓⴳⴰⵔ!"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴰⴳⵍⵉⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ
ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“Snap!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. “ⵙⵉⴱⵉⵔⵓⵙ Snap!”
« Snape ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⵖⵓⵔ ⵓⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. “ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⵎⴻⵏⴷ ⵙⵖⵓⵔ Albus Dumbledor.”
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Karkaroff, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵖⴽ! Severus Snape ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ!”
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ: “ⴼⴽⵉⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰⴳⵉ.”
« Severus Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ

' '
ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ Lord Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ, ⴷⴻⴳ
ⵍⵅⵉⵇ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⴳⴰⵔⵉⵡ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ MadEye Moody. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Dumbledore.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Karkaroff », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, « ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ. ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜⵉⴽ. ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ Azkaban ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ. . . .”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Mass Crouch ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ; ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴷⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ; ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ — ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵟⵟⵍⴰⵎ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. Atmosphere ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ : ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵢⴻⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ. ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵍⴻⵚⵡⴰⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ l’acide. ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⴷ
ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ; Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⴳⴰⵓⵏⵜⴻⵔ. . . . ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ . . . ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, Ludo Bagman ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ .
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ.
ⵡⴰⴳⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Ludo Bagman ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⵣⴻⵔⵔⵉⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ Ludo .
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⴹⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ.

' '
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵇⵇⴻⵏ Karkaroff, ⵢⴻⵔⵏⴰ Bagman, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
« Ludo Bagman, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴽ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ .
ⴰⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⵃⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⴰⵜ
ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⴰⵙⵙ Crouch. « ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵜⴱⵓⵜ .
ⵎⴳⴰⵍⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⴻⵖ. ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵔⵏⵓⴹ ⵉ ⵛⵛⵀⴰⴷⴰⵜⵉⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴽⴽⴻⵎ?”
ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. Ludo Bagman, ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵍⵎⵓⵜ?
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵍⵅⵉⵔ — ⵥⵔⵉⵖ ⵙⵄⵉⵖ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ —”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙⵎⵓⵇⵇⵍⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ludo Bagman ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ .
Dumbldur ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Hari. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Moody.
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ. « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵜⵉⵍⵉ ⵙⵄⵉⵖ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ Bludgersnni ⵃⵓⵣⴰⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵍⵍⴰⵖ. . . .”
« Ludovic Bagman, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⴽ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⴹ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉ Sidi .
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Voldemort », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch. « ⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ Azkaban ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵏⴽⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵖⴻⵔ Mass Crouch.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. « ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ! ⴰⵇⴷⵉⵎ
Rookwood ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ . . . ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ ⵏⴻⵜⵜⴰ

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ! ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵊⴻⵎⵄⴻⵖⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ! ⵢⴻⵔⵏⴰ Rookwood ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴰⵡⵉ ⴰ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ . . . ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⵉⵡ ⵏ Quidditch,
ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ . . . ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵖ ⵙⵖⵓⵔ Bludgers ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ?”
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵜⵉⵜⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
« ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. « ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ . . . ⵡⵉⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵅⴰⵜⵉ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷ.
"ⵉⵀ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kruch.
« ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵎⴰⵙⵙ ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⵍⴰⵏⴳⵍⵉⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵎⴳⴰⵍ ⵟⵟⴻⵔⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
ⵙⵙⴻⴱⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ.
“ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ Dumbledore, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ .
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. « Rookwood ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⵙⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . . ⴰⵙⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Ludo Bagman ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵉ ⵓⵖⵍⵉⴼ. . . .”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⵙⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ, Hari
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dumbledore ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Mass.
Crouch, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵔⵥⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵇⵓⵕⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ,
ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Mass Crouch. ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Crouch, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ nerve ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⴰⵡⵉⵜⴻⵏⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ 4 ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴷ Mass Crouch. ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ
ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ
ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⵔ Crouch; ⴰⵔⵇⴰⵇ ⵓ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵍⵖⴰⵛⵉ; ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ; ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷ ⵉⵏⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽ.
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵓⵢⴻⴼⴽⵉ. ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Crouch
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴻⵏⴷⴰⵍⵉⵙ.
ⵉⴱⴻⴷⴷⴷ Crouch. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
« ⵜⵜⵡⴰⵡⵡⵉⵏⴽⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵃⴰⵔⴻⵏ .
ⴰⵚⴰⴹⵓⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵙⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⴰ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ —”
“ⴰ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⴱⴰⴱⴰ . . .
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . .”
“— ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄⴰⴳⵉ,”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ, ⵉⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ.

' '
« ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵎⴳⴰⵍⵉⴽ. ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Auror — Frank Longbuttom — ⴷ .
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Cruciatus, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, NettaWhiUrIlaqAdAdSemmin —”
“ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹⵜ, ⴰ Baba, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ —”
“ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵜⴽⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Crouch ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ .
ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⴷ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⴽ ⵍⵓⵏⴳⴱⵓⵜⵓⵎ, ⴰⵙⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵢⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ Win-UrIlaqAttwasemmi ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ —”
"ⵜⴰⵢⴻⵎⴰⵜ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Crouch ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
“ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!”
« ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Mass Crouch, « ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⴰ ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏⵜ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ!”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵏ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵍⴻⵚⵡⴰⵔ ⴱⴷⴰⵏ
ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵉ Bagman, ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵜ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
"ⴰⵍⴰ! ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴰⵍⴰ! ⵓⵔ ⵜ ⴳⴳⵉⵖ, ⵓⵔ ⵜ ⴳⴳⵉⵖ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ !
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⴰⵣⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ!”
Dementors ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ
ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ; ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ Crouch, ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⵜⴷ : « A Sidi ⵏ Tlemmast .
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Crouch! ⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵖⴷ ⴷⴻⴳ Azkaban; ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ! ⵏⴻⵜⵜⴰ

' '
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ, ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⴽⴷⵉⵢⴻⵏ! ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ
ⴰⴼⵉⵜ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣⵉⵜ.
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵎⵎⵉⴽ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Crouch. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵎⵎⵉⴽ!”
“ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵎⵎⵉ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Mass Crouch, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⵎⵉ!”
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴽⵓⵔⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ. Crouch ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ.
“ⴽⴽⴻⵙⵉⵜⴻⵏ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Crouch ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ. “ⴽⴽⴻⵙⵉⵜⴻⵏ, ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ!”
"ⴱⴰⴱⴰ! ⴱⴰⴱⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ! ⴰⵍⴰ! ⴰⵍⴰ! ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽ!”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ, ⴰ Hari, ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry.
ⵢⴻⴱⴷⴰ Hari. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Albus Dumbledore ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Crouch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Albus Dumbledore ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
“ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ; ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ; ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⴱⵍⴰⴹ, ⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ .
ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ

' '
ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷ Albus Dumbldur ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ — ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵎⴻⴰⵏ — ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ —”
« ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷ ⵉ Hari ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.
ⵇⴱⴰⵍⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
"ⴰⵢⴰⴳⵉ? ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷ Pensiv », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ
ⴰⴼⴷ, ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ.”
“ⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ.
« ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵢⵉⵏⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, .
« ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Pensive. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ
ⵍⵉⵙⵜⴰⵄ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵍⵎⵓⴷⴻⵍ ⴷ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵖⴰⴰ.”
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ . . . ⵍⵃⴰⴵⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. “ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ.”
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ Pensieve. ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ Dumbldur
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴰⴳⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Dumbldur
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Pensieve ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜⵜ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⴼ ⵓⵎⵏⴰⴷⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Snape, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ
ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ . . . ⵓⵍⴰ ⴷ Karkaruf . . . ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ . . .”
“ⴰⵛⵓⴷⴷⵓ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ.” ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵖⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. « ⵍⵍⵉⵖ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Pensieve .
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Mass Fudge ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴱⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⵓⵔ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⵙ ⵚⵚⴻⵃ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ.”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
Dumbldur ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Aḥezzeb ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴷⴷⵏⵓⴱ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏ- ⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ- ⵏⵏⴻⵖ . . . ⵉⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ . . .”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ,
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ, ⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Hari.
ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbldur. ⵎⵉ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵎ
ⵜⵉⵏ ⵏ Snape ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ
ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. « ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⵉⴷ ⵍⵃⴻⴽⵙ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ .

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜ ⴽⴰⵏ, Mass. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴽⴰⵏ ⵥⵔⵉⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ Florence
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. . . .”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ, ⴰ Berta », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ .
ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴹ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ?”
“ⴱⴻⵔⵜⴰ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴷ ⴰⵢⴰ — ⵢⴻⵍⵍⴰ .
Berta Jorkinsnni ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⴰⵇⵓⵜ .
ⵄⴰⵡⴻⴷ; ⴱⴻⵔⵜⵀⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
opaque ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⴷ Bertha ⵉ ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Pensieve ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ Dumbledore
ⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ.
ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵖⴻⴼ Dumbledore ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⴰⵎⴷⴰⵏ.
« ⵉⵀⵉ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledor ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ 2019 .
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵡ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ — ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Divination ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ — ⴻⵔ — ⵖⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ.”
ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⴰⵏ Dumbledore : « Yettwafhem ⵎⵍⵉⵃ. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵜ."
“ⴰⵀⴰ, ⵖⵓⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵖⴻⴼ Sidi Voldemort. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰ Wormtail . . . ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ —”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵄⴰⴼⴰⴽ ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.”
« Voldemort ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ,
ⴱⵍⵓⵏⴷⴻⵔ ⵏ Wormtail ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, Wormtail ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵓⵣⵔⴻⵎ — ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ — ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵞⵞ ⵖⵓⵔⵙ,

' '
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⴳⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵡ .
ⵙⵛⴰⵔ ⵜⵃⵓⵣⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵢⵉ, ⵜⵃⵓⵣⴰⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ.”
Dumbledore ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⴽⴰⵏ.
“ⴻⵔ — ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵥⵔⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵥⵔⵉⵖ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵇⵕⴻⵃ ⵍⴵⴻⵎⵍⴰⴽ
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ
ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵏⴻⴽⴽ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⵣⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ Sirius », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. "ⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ Hogwarts ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⵉⴼⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴽⴽ.
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.”
ⵉⴽⴽⴰⵔⴷ Dumbledore, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⵏⴰⵔⵉⵜ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰⵜ ⵖⴻⵔ Pensieve. ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry
ⴻⴼⴽⴷ ⴽⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ: D ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ.
Dumbledore ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ.
“D’you — ⴷ’you ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⵜⵃⵓⵣⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵏⵓ?”
Dumbledore ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵖⵓⵔⵉ ⵜⵉⵥⵔⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. . . . ⴷ ⵜⴰⵎⵉⵏⴰⵡ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵉⵏⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵎⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ Lord Voldemort ⵇⵔⵉⴱⵉⴽ, ⴰⵎⴰ ⴷ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ.”
"ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Dumbldur. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.”

' '
“ⵉⵀⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ . . . ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ. . . ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ — ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Vuldemort ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴷ ⴰⴹⴰⵔ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵎⴰⵛⴰ — ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ? ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumblur. “ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . .”
ⵍⴰ Dumbledore ⵍⴰ Harry ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵙⴻⵔⵙⵉⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵉ
ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Pensieve.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, “ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ .
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ?”
“Vuldimurt?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledor, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⴻⴼ Pensieve. ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. « ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Hari, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ .
ⴻⴼⴽⴰⴽⴷ ⵛⵛⴻⴽⵉⵡ.”
Dumbledore ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ,
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
« ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Voldemort ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, « ⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⴱⴻⵔⵜⴰ ⵊⵓⵔⴽⵉⵏⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Voldemort ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ . . . ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵜⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵖⵍⵉⴼ, ⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵎⵓⴳⵍ. ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ Frank Bryce, ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ

' '
ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵎⵖⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ
ⵖⵓⵛⵜ. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ ⵏ Muggle, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵜⵓⴳⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏⵉⵡ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.”
Dumbledore ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Hari.
« ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ. ⴰⵖⵍⵉⴼ
ⵓⵔ ⵉⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵀⴰⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ
ⵜⴻⵙⵔⴻⵇⵇⴻⵙⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴰ Dumbledore
ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur.
“ⴻⵔ . . . ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵖⴻⴼ . . . ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⵉⵖ . . .
ⴷⴻⴳ Pensiv?”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵃⴻⴷⵕⴻⵖⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵙⵜⵙⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ- ⴻⴷ ⵖⵓⵔⵉ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵢⴰⴹ . . . ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵜⵓⵔⴰ. . . .”
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵛⵛⵕⴻⵄⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵉⵢⵉⵜⵓⴼⵉⴹ ? ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Crouch? ⴷⵖⴰ . . . ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ Neville
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ?"
Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Neville .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽⴷ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ?” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ Neville ⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ ⵇⵔⵉⴱ 4 ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ.
« ⵉⵀ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Neville », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⴱⴰⴱⴰⵙ, Frank, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Auror ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody.
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ Voldemort
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ.”

' '
“ⵉⵀⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry .
ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. « ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ St.
ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ Mungo ⵉ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ
Neville ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ . . . ⵓⵔⵊⵓⵏ,
ⴷⴻⴳ 4 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ . . .
« ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ Longbot ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⵉⵏⵟⴰⴳⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ Voldemort ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ 1990.
ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵜⵉⵖⵜⴰⵙⵏⵏⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ
ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ,
ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵏ Longbottoms ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ — ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ."
“ⵉⵀⵉ, ⴰⵀⴰⵜ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Mass Crouch ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
Dumbldur ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ.”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ. . . .
“ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “Mass. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ . . .”
“. . . ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ Dark ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
Dumbldur ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Pensieve, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ Dumbledore ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ. "ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⴻⵔ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ Pensieve ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.

' '
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dumbledore ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵄⵉⵡⴻⵏ ⵏ Voldemort, ⴰ Professeur?”
Dumbledore ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ, ⴰ Harry, ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜⵏⵏⵉ; Dumbldur ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ. ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵓⵍⴰ ⴷ Dumbledore.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Neville ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.”
“ⵉⵀ, ⴰ Professeur”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ.
"ⴰⴽⴽⵯⴷ -"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Pensiv.
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵙ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ihi .
ⵍⵅⵉⵔ ⵙ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ.”

IXEF WIS TRADA - AMEZWAN
TAS K WIS KRAḌ

Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Run.
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry ⴷⴻⴳ Pensieve, ⵇⵔⵉⴱ ⴽⵓⵍⵛⵉ
Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⴱⴻⴹⴹⵓ ⴷ Ron ⴷ Hermione — ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ Sirius, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵢⵓⵣⴻⵏ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Dumbledore. ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⴹⵏⵏⵉ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Dumbledore
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵉⴼⵓⵏ.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ
Ron ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴻⵃⵎⴰ.
“ⵓ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Snape?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ Snape, ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⴷ

' '
Hermione ⵓⵔ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵜⵜ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ Pensieve.
“ⵔⵉⵜⴰ Skiter,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ
ⵍⴽⵓⴼⴼⵔⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. "ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ . . . ⵛⴼⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴰⵜⴰ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ? ‘ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ Ludo Bagman ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ .
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⴽ.’ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⴷ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔⵉⵙ
ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵛⴼⵓ . . . — Ludo Bagman ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Crouch ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ Bagman ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ Hermione ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵓ Fudge ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ Madame Maxime ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Crouch?” ⵔⵓⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⵉⵎⵉ Crouch .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons.”
“ⵓⵔ ⵜⵜ- ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ
ⵢⴻⵙⵯⵙ -"
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
« ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ Hagrid ⵎⵉ ⴷⵜⵓⴼⴰ Rita ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵜⴰⵢⴻⵎⴰⵜ. ⵎⵓⵇⴻⵍ Fudge, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴳⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ- ⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵙⵄⵉⵖ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵉⵎⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵉ
ⵜⵉⴷⴻⵜ."

' '
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ! ⴰⵔⵡⴰⵃ
on, Harry, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵎ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵏ Neville. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵉ Dumbldur, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ Run ⴷ Hermiyun
ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Neville. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Hari ⵏⵏⵣⴰⵔⵉⵙ ⵓ ⵢⵓⵍⵉ
ⴷⴻⴳ 4 ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵙⵙⵉⵏ. ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ ⵕⵕⴻⵃⵎⴰ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵜⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Neville .
ⵙⵏⵓⵔⵔⴻⵙ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Neville ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⵉⵜⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ Mass ⴷ Massa Longbottom. . . . ⵢⴻⵛⴼⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵎ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Crouch ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ. . . . ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ. . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵢⴻⴼⴽⵉ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵎⴱⴻⵄⴷ. . . .
ⴷ Voldemort, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵓⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ Voldemort. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⴰⴳⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴷⴰ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. . . .
Run ⴷ Hermione ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry .
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜⵉⵙ.

' '
ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, “ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵉⵏⴻⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷⴻⴳ Defence Against ⵜⵀⴻ .
ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⴰⵏⴻⵖⵔⵉⵜ."
“ⴰⵙⵍⴻⵖⵎⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ Aurors,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, .
ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ Impediment ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵍⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Yunyu ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵏⵙⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⴷ ⵡⵉⵏ
ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵀⴻⵅⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⴰⴳⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ : Harry ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷ ⵜⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵄⵢⵉⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⴼ Hari, Hermione, ⴷ Ron ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ
ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ Transfiguration ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ Impediment Curse, ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ; ⵏ Reductor, ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ; ⴰⴽⴽⴻⴷ Tira ⵏ Rebɛa ⵏ Tneqqiḍin, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ
ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ Hermione ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵊⵊⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵓⴳⴰⴼⴰ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷ
ⵏ Charm ⵏ Shield, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ,
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ; Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Jinx ⵏ JellyLegs ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ.

' '
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵇⴻⵙⵙⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ .
ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ. “ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.”
“ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⵟⵟⴰⵇ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Malfuy
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?"
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Hermione ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, Krab, ⴷ Guyle ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ. ⴽⵔⴰⴱ ⴷ Guyle ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴱⴻ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ; ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⴰⴼⵓⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳⵙ.
« ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵡⴰⵍⴽⵉⴻⵜⴰⵍⴽⵉⴻ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵏ
ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Hogwarts. ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, “ⴰⴷ ⵏⵄⴻⵔⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ Shield Charmnni.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵎ Hermiyune, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ Harry ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Hari
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵍⴻⵚⵡⴰⵔ ⵏ
Hogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Harry, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵢⵓⵔⴰⴷ, ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴹⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵏ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵇ : Ssexdem ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴰⵢⴰ
ⵍⴰⴱⴻⵔⵢⵏⴻ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵔ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ.

' '
ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ Yunyu ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ ⴷ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ. ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ,
ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.
ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ Harry
ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ Sirius. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ,
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry
ⵜⵇⴰⴷⴻⵔⵉⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ Hermione.
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵜⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷ Ron ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ.
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
"ⵓⵍⴰⵛ ⵡⴰⵎⴻⴽ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵙⵙⴰ. ⵜⴰⴼⵓⵏⴰⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⴷⴰⵖⴻⵏ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ Hermione, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Hari ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ, Draco Malfoy .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Uxxam Ameqqran ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Slitherin.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Buter! ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ! ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ? ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ? ⵉⴱⴰⵏ
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴻⵔⵙⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ?”
Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ

' '
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ
ⵜⴰⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Hari.
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Ron. “ⴻⴼⴽⵉⵜ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ, Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵜⴼⵓⴽ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰⵉⵏⴻⵙ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⴰⵣⵡⴻⵍ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⵏⴻⵔⵜ:
ⵀⴰⵔⵉ ⴱⵓⵟⴻⵔ
“YETTWAḤSAB YERNNA YETTWAḤSAB”
ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ NettaUrIlaqAttwasemman ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵔⴰ
ⵔⵉⵜⴰ ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵜⴰⵙⵏⴰⵊⵢⴰⵏⵜ. ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Harry Potter ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⴻⵙ .
ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵉ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ
ⴰⵎ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ Triwizard, ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hugwarts.
Potter, Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴽⴰⵏ,
ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ
ⵛⵛⴻⵜⴽⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⴹⴻⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⵏⵊⵉⵙ (ⵔⴻⵍⵉⵛ
ⵏ ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ
ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⴹ). ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ, ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵉⴽ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
ⵉⵡⴰⵍⴰ Potter ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴵⴻⵎⵍⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.
ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵣⵣⴰⵢⴻⵏ (experts) ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ ⵙⵜ. Mungo ⵉ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵉⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Potter ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵣⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ .

' '
ⵙⵖⵓⵔ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵙ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴵⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵍⵅⵓⴼ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵊⵊⴰⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Ahat ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ.” “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ.”
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⴷ .
ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Hari Puter ⴱⴻⵍⵍⵉ Albus
Dumbledore, ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ.
“Potter ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ Parsel,” ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Draco .
Malfoy, ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4 ⵏ Hogwarts. « ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴷ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⵉⵍⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Potter ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵥⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⵓⴱ ⵏ ⵓⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ ⵓ
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⴷ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⴷ
ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ."
Parseltongue, ⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷ ⵢⵉⵣⴻⵔⵎⴰⵏ,
ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴷ ⵜⴰⵥⵓⵔⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
Parselmouth ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰⵛ
ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ
ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ
ⵇⵇⵉⵎ ⵡⴰⵔ ⵉⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵙⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ Parseltongue “ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ .
ⵜⴰⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ. ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⴰⴷ ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵣⴻⵔⵎⴰⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵔ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⴷⴰⵔⴽ Magic, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ

' '
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ.” ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, “ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ
ⵓ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴽⵔⵉⴹⵜ."
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵉ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴰⴷ
ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ Triwizard. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Potter ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ, ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ 2019.
ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ.
“ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Slitherin, ⵍⵍⴰⵏ Malfuy, Krab, ⴷ Guyle
ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵉⵍⴻⵙⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⴽ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⴷⴻⴳ Divination?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⵉ —”
“ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵍⴷⵉⵖⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ.”
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵓⴳⴰⴼⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. "ⴰⴳⵍⴰⵯⴽ
ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ!”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵙⵃⵓⵔ .
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵜⵉⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ!”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ . . . ⵎⴰⵛⴰ . . .”
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hermione.
ⵜⴻⵙⵙⴰⵍⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ

' '
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⴽⵉⵜⴰⵍⴽⵉⴻ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Run ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⴽⵜⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴻⵏⵙⴰ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵏⴻⴽⴽ
ⵣⵔⵉⵖ . . . ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ . . . ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ . . . ⵓ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ
ⵍⴻⴷⴳⴻ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ. . . ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. . . ⵉ
ⵖⵉⵍ ⵏⴻⵙⵄⴰⵜⵜ! ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ — ⴽⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ!”
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“ⴰⵢ!” Ron ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. “ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ .
ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ! ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry, « ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵔⵀⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ Binns — ⵖⵔⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ?”
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴻⵎⵀⵓⵢⵜ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Triwizard,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
up ⵀⴻⵅⴻⵙ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵉ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ.
“ⵙ’pose ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Ron; ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Gryffindor ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« Potter, ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵀⴰⵍⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵉⴹⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ.
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ, ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵢⴰ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⴽⴰⵏ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴹ.”
ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ
Ron ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.

' '
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵖⴰⵡⵍⴻⵖ, ⴰⴷ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵖ
ⵉ Binns. ⴰⵔ ⵜⵉⵛⴽⵉ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqqran ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴼⵍⵓⵔ Delakur ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Ravenclaw, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Cedric ⴰⵎ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ — ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴽⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
ⵓ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵀⴻⵅ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Cedric ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⴽ!”
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Harry. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ? ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⴷ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. Viktor Krum
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵓ
ⴱⴰⴱⴰ ⵙ ⵜⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, Fleur ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙⵜ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ Fleur, Gabrielle, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ Harry, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Massa Weasley ⴷ Bill ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ.
"ⵖⴻⴼ ⵍⵖⴻⴼⵍⴰⵏ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Weasley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. “ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵏⵡⴰⵍⵉ, ⴰ Hari!”
ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵏⴽ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⴼⵓⵙ. « ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵎⴳⴰⵍ Horntail.”

' '
ⴼⵍⴻⵓⵔ Delacour, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Bill ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙⴻⴳⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Massa Weasley. "ⵉ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ — ⴷ Dursleys —”
“ⵀⵎⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔⵏ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⵉⵍⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ (Violet, ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵏ ⴼⴰⵜ ⵍⴰⴷⵢ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔⵏⵏⴻⵙ).
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵉⵙ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵎⴻⵊⵊⴰⵢ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵎⵏⴰⵢ? ⵎⴰⵙⵙ Kadugan?”
“ⴰⵀ ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Sir Cadogan ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ .
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.
“ⴷ Massa Tafekka?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill.
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵉⵡ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley. « ⵜⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ
ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ 4 ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Nekk ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Apolyon Pringle — ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ .
ⵓⵙⵙⴰⵏ — ⵏ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ.”
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵜⵉⵔⵣⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓ ⵔⵔⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Uxxam Ameqqran. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ Amos Digguri, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.

' '
« ⴱⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵜⵓⵔⴰ Cedric ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ .
ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita Skeeter .
ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ .
ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Hogwarts.”
“ⵓⵔ ⵜ- ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜ- ⵉⵙⵙⴻⵍⵃⵓ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Amos Diggory, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ Harry ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Massa Wesli ⴷ Bill. "ⵎⴰⵣⴰⵍ . . . ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ,
ⵙⴻⴷ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴹⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⴰ Amos!” ⵎⴰⵙⵙⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Wesley ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⴰⴷ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵢⴰ, .
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ!”
ⵎⴰⵙⵙ Diggory ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵓ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵟⵉⵊ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ Bill ⴷ Massa Wesley, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons ⴷ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang. ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ Whomping Willow, ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵥⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ 1990.
ⵜⴻⴵⴵⴰ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵓ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hagrid, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Ogg.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ Percy?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Ur ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. « ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Mass Crouch, ⵎⴰⵛⴰ Percy ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ 1990.

' '
ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴻⵏ Mass Crouch.
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⵓⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⴷ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵉⴹⴰ. ⴽⵓⵔⵏⵉⵍⵢⵓⵙ Fudge ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ
ⴱⴻ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹⵜ.”
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ — Bil!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Grifindur. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Wesli
ⵙ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡ.
ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷⵉⴽ?”
"ⴰⵀ . . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖⴷ ⴽⵔⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ .
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Kurni, ⵎⴰ ⴷ Massa Weasley ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
« ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ Bodrod ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵓⵔⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ.”
ⴼⵔⴻⴷ, George, ⴷ Ginny ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Burrow; ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ Hermione, ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ
ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ Rita
ⵙⴽⵉⵜⴻⵔ.
“ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ — ?”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Massa.
ⵡⴻⵣⵍⵉ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hermione,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 1990.
ⴰⵎ ⵜⴰⵏⵏⵓⵎⵉ.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Massa Weasley.

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Massa. ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵓⵔ ⵜⵓⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵔⴰ Rita Skeeter ⴷⴻⴳ Witch Weekly, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?
ⵉⵎⵉ Hermione ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵃⴱⵉⴱⵜⵉⵡ.”
"ⴰⵀ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. “ⴰⵍⴰ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Hermione ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵡⵉⵀⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Bill, ⴷ Massa Wesley ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵍⵓⴷⵓ Bagman ⴷ Kurnilyus Fudge ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Kurnilius Fudge, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Madame Maxime, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵙⵜⴻⵔⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maksim ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⴽⵓⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Harry, ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵞⵞⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵔⴼⴻⵏ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏⵏⵉⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Dumbledore ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
« ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵎⴰⵙⵙ, ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ Quidditch ⵉ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ Teqbuct ⵏ Triwizard. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ
ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⴹⴻⴼⴼⴻⵔ Mass Bagman ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Hari. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Griffindor ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏⵜ; ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Wesley ⴷ Hermione ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵍⵅⵉⵔ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Cedric, Fleur, ⴷ .
Vikṭur.
“ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Bagman ⵎⵉ ⵃⴻⴹⵔⴻⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. "ⵢⴻⵜⴽⴽⴻⵍ?"
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ

' '
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵛⴼⵓⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵏⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ :
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴼⵊⴻⵄ.
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⴼⵉⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵇⵇⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ Bagman ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵙⴰⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵙⵉⵡⴰ Hagrid,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ. « ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, .
ⵓ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ?”
ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ.
“Off ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⵉⵀⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ 4 ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰⵏⵏⵉ .
ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ
ⵍⴱⴰⴱⵔⵉⵏⵜ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ,
“Sonorus,” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ .
ⵉⴱⴻⴷⴷ.
« ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵎⴰⵙⵙ, ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ Triwizard .

' '
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ! ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵜⵓⵔⴰ! ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ —
ⵎⴰⵙⵙ ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ ⴷⵉⴳⵓⵔⵉ ⴷ ⵎⴰⵙⵙ ⵀⴰⵔⵉ ⴱⵓⵜⵜⴻⵔ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!" ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ
ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. « ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵙ
ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ — Mass Viktor Krum, ⵏ Usudu ⵏ Durmstrang !”
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ — Massa Fleur Delacour, ⵏ 1990.
ⴰⴽⴰⴷⵉⵎⵉ ⵏ Beukbatun!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Massa Weasli, Bill, Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵔⴻⵏ Fleur ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵓ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏⴰⵙ, ⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ, Hari ⴷ Cedric!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman.
“ⴽⵔⴰⴹ — ⵙⵉⵏ — ⵢⵉⵡⴻⵏ —”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Harry ⴷ Cedric ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵓ,
ⴰⵎⴰ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵔⴻⴽ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ,
“Lumos”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Cedric ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵎⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ, ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵡⵉⵢⴰⴹ.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵎⴰ ⴷ Cedric .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵣⵔⴻⴼ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bagman ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⴱⵔⵉⵏⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ

' '
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵎⴰⵣⴰⵍ,
ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Bagman ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ
ⵢⴰⵍ ⴷⵇⵉⵇⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
“ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⵉⵢⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵖⴻⵔ
ⵍⵃⵉⴹ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ. ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ
ⵓⴳⴰⴼⴰⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏ ⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ
ⴻⴼⴽⴷ ⵍⴼⴻⵔⵇ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ
ⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⵉⵜ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴽⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ? ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ
ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ Cedric, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⴰⴽⵓⵎ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵏ Hagrid ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. “ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ — ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ!”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴽⴻⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⴳⴰⵔⴰⵙ ⴷ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ . . . ⴰ
dementor ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙ

' '
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵅⴷⴻⵎ. . . .
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍⵏⵏⴻⵙ
ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴷ
ⵢⴻⵙⴼⵓⴳⵓⵍ ⴷ Run ⴷ Hermione, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ,
“ⵔⴰⴵⵓ Paṭrunum!”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ dementor, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. . . . ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ udementor ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ.
“ⵔⴵⵓ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ. « ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ! ⵔⵉⴷⴷⵉⴽⵓⵍⵓⵙ!”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵇⵇⴻⵇ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵓ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ
ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ
ⵖⴻⴼ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ
ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ . . . ⴰⵢⴼⵓⵙ . . . ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴳⵎⵓⴹ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵢⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⵔⴻⴷⵓⴽⵜⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ; ⵜⴰⵏⴻⵄⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵉ

' '
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵉⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ?
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴹⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⴼⵍⵓⵔ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⵙⵙⵓⵖⵓⵉⵏⴻⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵙⴷⴰⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
ⴰⴷⴷⵓⵏⵏⵉⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⴻⴼ, ⵜⵉⵏⵉⵍⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ. ⴷⴷⴰⵡ
ⵖⵓⵔⵙ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⴹⴰⵔ? ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵏⴰⵜ
ⵉⴼⵔⴰⵏⴻⵏ — ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵛⴻⴳⴳⴻⵄⴻⴹ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ .
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ
ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ Fleur. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵎⵍⴰⵍ? ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
sparks — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵄⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ? ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Hari
ⵍⴼⴻⵔⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, Yiwen ⵏ ⵓⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ . . .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?
ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ
ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Taqbuct ⵏ Triwizard ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. . . .
ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⴽⴽⴰ. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⵜⵉⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ BlastEnded .
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⴰⵔⵎⵓⴷⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ Harry
ⵡⴰⵏⴷ, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ

' '
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵛⵏⴰ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵉⴽⵓⵛⴻⵜⴷ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉ.
ⴰⴼⵯⵉⵜ. “TAƔEWSA!”
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ — ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ. ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, Hari
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ ; ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ;
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵓⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵉⴳⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵖⵓⵔⵙ ⵓⴳⴰⴼⴰⴰⵎⴰⵍⵓ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴰⵎⵙⴰⵙⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵎⵓⵜ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Cedric. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ
ⴷ’ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴳⵉⴹ?”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Krum.
“ⴽⵔⵓⵙⵉⵢⵓ!”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Cedric. ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Cedric. ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ Reductor Curse. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵔⵥⴰⵏ, ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ; ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴷⴻⴳⵙ,

' '
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Cedric ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, Krum ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Krum ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⴽⵔⵓⵎ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ Krum ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ; ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ,
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Cedric, ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Cedric.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵉⵀ . . . ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ. . . ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ. . . . ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ, ⵣⵣⵉⵖⴷ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴼⴻⵍⵍⵉ. . . .”
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Cedric. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hari ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⴷⴻⴳ Krum.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry,
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Krum.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cedric: “Ula ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ Fleur ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⵣⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric. “ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ Krum ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⵜ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴵⴵ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵉⴳⴻⵎⵎⵓⵎⵎⵓ Cedric.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵣⴳⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ . . . ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞ ⵙ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ.”
“ⴰⴷ ⵜⵢⵓⴽⵍⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⵏ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳ Krum, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Cedric ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cedric: “Aha . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ. . . .”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. "ⴰⵀ . . . ⵉⵀ . . . ⴰⵢⴼⵓⵙ . . .”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Cedric ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
ⵎⴳⴰⵍ Krum — ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵅⵚⵉⵎⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ .
ⵉ Hari. ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵙⵢⵉⵏ Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵎⴰ ⴷ Cedric ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Cedric ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Cedric ⵜⵓⵔⴰ. ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙ
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody .
ⴰⵙⴻⵏ. ⴽⵔⵓⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ Taqbuct ⵏ Triwizard ⵉ
ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ. . . . ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙⵔⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵙ .
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵙⴼⵉⵏⴽⵙ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ : ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⴽⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
ⵖⴻⴼ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵏⵏⴻⵔⵏⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.

' '
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵡⵉⵉⵏⴻⴽ. ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵢⵉⴷ.”
"ⵉⵀⵉ . . . ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ, ⵄⴰⴼⴰⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ
ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵡ. ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⴽ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ — ⴵⴵⵉⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⴷⴷⵉⴹ. ⴻⵔⵔ
ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ — ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵖ. ⵇⵇⵉⵎ ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ — Ad ⴽⴵⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙⴻⴳ
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ.”
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⴷ Hermiyun ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵙⴼⵉⵏⵅ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?”
ⵙⴼⵉⵏⵅ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵓ ⵢⴻⵖⵔⴰ:
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, .
ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ,
ⵜⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ?
ⵓ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ.
ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵔⵥⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⴰⴽⴽⴰ :
ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴹⴻⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷ- ⵙⵄⵓⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴰⵙⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓⵏⵏⵉ.
“ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴹⴻⵖ?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.

' '
ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
"ⵉⵀ." ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ; ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ BlastEnded
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ. ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ. . . .
“ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, “ⴰⵏⵡⴰ .
ⵜⵉⵙⴽⴻⵔⴽⴰⵙ . . . ⴻⵔ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ — ⴷ ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ. ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵡ!
ⴰ — ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ? ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ . . . ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵛⵍⵓⴻ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵄⴰⴼⴰⴽ?”
ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴼⵔⵓ.
“ ‘ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ,’ ” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry. “ⴻⵔ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ. . .
'ⵜⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ' . . . ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ?”
ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ 4 ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ.
“ ‘ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ .
ⴰⵡⴰⵍ,’ ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴻⵔ . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ. . . ⴻⵔ . . . ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ — 'ⴻⵔ'! ⴻⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ!”
ⵙⴼⵉⵏⴽⵙ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴰⵙⵙⵓⴼⴻⵖ . . . ⴻⵔ . . . ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ . . . ⴻⵔ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
“ⴰⵅⵍⴰⵇ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴹⴻⵖ . . . ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ!”
ⵙⴼⵉⵏⵅⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⴳⴰⵔ. ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵥⵥⴻⵍ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ.
"ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵓ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. . . . ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴰⵏⴳ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ; ⵙⴽⵓⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ.
“ⵙⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ!” ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Triwizard ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⴼ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ.
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ, ⵓ Hari ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ,
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ —
ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⴽⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ; ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Cedric ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴷⴻⴳⵙ, ⴷ Cedric, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ —
“ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari. “ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⴽ!”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵍⵉⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Cedric ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ Cedric.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari; ⵜⵉⵙⴻⵔⵜⵉⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵜⴳⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴷⴰⵖⴻⵏ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴰⵙ ⴰⴷⵖⴰⵖ; ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵓ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ! ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ! ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ — ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ,
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
pincers ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ; ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ,
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ; ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵣⴷⴰⵜ

' '
moment ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵉⵃⵓⵣⴰⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Cedric ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “Ekspelliarmus!”
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ — ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵔⴷⴰⵙⴻⵏ ⵜⴳⴰ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵖⵍⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵄⵏⵉ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ.
ⴰⴹⴰⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “Stupe!” ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Cedric ⴰⴽⴽⴻⵏ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ: Tissit ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Cedric ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ? ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⴽⴻⵞⵞ?"
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵉⵡⴻⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⵜⵓⵣⵓⵔⴻⵖ. ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ Teqbuct ⵏ Triwizard, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⴷⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Cedric. « ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ. ⴽⴻⵞⵞ
ⴷⵉⵏⵏⴰ."
ⵎⴰⵛⴰ Cedric ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵜⵏⵏⵉ.
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.

' '
« ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ. ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ
ⴷⴰⴳⵉ.”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ; ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵉⵙ
ⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ, ⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵉⵙ, Cedric ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Cho ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ. « ⵡⵉⵏ .
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ. ⴷ ⴽⴻⵞⵞ. ⵏⴻⴽⴽ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵔⴻⴱⵃⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⴰⴳⵉ.”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ Stunned, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ
ⵜⴰⵙⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ala.”
“ⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷⴷⴻⵎⵉⵜ ⴽⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⵉⴹ.
« ⵜⴻⵏⵏⴰⴹⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric. « ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ.”
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ .
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. “ⵜⵄⴰⵡⵏⴻⴹⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ — ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⴰⵎⴽⵓⵥ."
“ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric.
“ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⴷ ⵉⵇⵓⴷⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ; ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⵉⵙ; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵎⵉ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric .
ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. « ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵜⴰⵣⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴷⴷⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ!”

' '
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric.
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷ Harry, ⵡⵉⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵙⴻⴳ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Hufflepuff House ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ.
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric. ⵉⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ.
ⵢⴰⵍ ⵓⵏⵙⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ
fold, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ Cedric ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ,
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ. ⵉⵥⵔⴰ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Taqbuct ⵏ Triwizard ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Cho ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵉⴱⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ. . . ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Cedric ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
« ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ Hogwarts. ⴷⵖⴰ
ⵇⵇⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari. ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⴽⴻⵞⵞ — ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⵉⵀ . . . ⵏⵄⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ? ⵏⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Cedric ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏⵉⵙ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ; ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵖⴻⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. "ⴰⵢⴰⵯⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⵯⴰ."
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ Harry.
limp ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ. ⴰⵙⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⵉⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.

' '
“ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵙⵉⵏ — ⵜⵍⴰⵜⴰ —”
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Cedric ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⵓ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Triwizard; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵓ
ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Cedric ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.

IXEF WIS TRADA - SIN
AKSUM, ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⴷ ⵉⵖⴻⵙ

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴷⴰⵜ; ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⴵⴵⴰ Triwizard
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵓ
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ Hogwarts ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ — ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ — ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ; ⵜⴰⴳⵣⴻⵎⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⴰ
ⴰⴷⵔⴰⵔ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ Teqbuct ⵏ Triwizard, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷ Portkey?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
ⵀ

' '
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ .
ⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵏⵉ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ. “ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
out, ⴷ’ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ Cedric ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵙⵓⵎⴻⵔⵏⵏⵉ .
ⵡⴰⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ
ⵇⵔⵉⴱ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵓ — ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ,
ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ — Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ. . . ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Cedric.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵣⵣⵉⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ.
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵉⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵍⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵉ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Hari ⴷ Cedric ⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ; ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.

' '
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ; ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ; ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴹⵓ.
ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵏⵏⵉⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ :
“ⵏⵖⵉⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹ: “Avada Kedavra!”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ; ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵏⴻⵇⵙ; ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴻⴱⴷⴰ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Cedric, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵎ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ, ⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵡⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵇⵍⵊ=ⴼⴰⴰⵉⴱ=
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry,
ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⵔ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ

' '
ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴹⴰⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴷ Wormtail.
"ⴽⴻⵞⵞ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵎⴰⵛⴰ Wormtail, ⵉ ⵉⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ, Wormtail ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵓⵖⵣⵉ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ Harry; ⵉⵀⵉ,
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ Harry, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵚⵚⵓⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ Wormtail;
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ
ⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ Teqbuct ⵏ Triwizard. ⵏ Hari
ⵡⴰⵏⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Cedric. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ.
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ, ⴷ ⵍⴵⴻⵎⵍⴰⵙ
ⵙⴻⴰⵔⴻⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⴷⴰⵖⴻⵏ . . . ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵍⴷⵉ. . . .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ. ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ Wormtail ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Harry ⵏ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵓ Hari ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ
ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ. ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ — Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ .

' '
ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳⵙ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜⵓⵔⴰ Wormtail ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴱⵓⴱⴱⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⵜⴻⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Wormtail ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ. ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵍⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
"ⵖⵉⵡⴻⵍ!"
ⴰⴽⴽ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⵏ, ⴰ Mass.”
"ⵜⵓⵔⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
Wormtail ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵡⴰⴷ ⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵉⵎⵉⵙ.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Wormtail ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴷ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ
ⵢⵉⵔ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ Wormtail ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ
ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hari ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ
ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵎ ⵡⴻⴳⵔⵓⴷ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ, ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ —
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵔⵓⴷ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵡⴰ — ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.

' '
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ; ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵔⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵔⴰ
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Wormtail, ⵢⴻⵔⵏⴰ Wormtail ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Wormtail ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ
ⵔⵉⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ.
ⵜⴼⴻⵀⵀⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵙⵢⵉⵏ Wormtail ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵀⵉⵙⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔ, ⵄⴰⴼⴰⴽ . . . ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ. . . .
Wormtail ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ
ⵉⴹⵏⵏⵉ.
“ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵏⴻⴼⵍⵉⴹ ⵎⵎⵉⴽ!”
ⵜⴰⴳⵎⵓⴹⵜ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, Hari
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Wormtail, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵎⴰⵏ ⵏ
ⴰⵎⴰⵏ ⵔⵥⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ; ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵉⵛⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵙⵙⴻⵎ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Wormtail ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏ,
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⵥⵔⵓ.
“ⴰⴽⵙⵓⵎ — ⵏ ⵓⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔ — ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ — ⴰⴷ — .
ⵙⵃⵓⵢⴷ — ⴱⴰⴱⵉⴽ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ — ⴰⴼⵓⵙ .
ⵙ ⵓⴹⴰⴷⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵅⴻⵏⵊⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Wormtail ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍⵉⵙ

' '
ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ — ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⵉⴹ, ⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ Wormtail
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⵡⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ; ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Harry ⵉⵇⵇⵏⴻⵏ.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ. . . .
Wormtail ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ Wormtail ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ
Wormtailnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴽⴰⵏ.
“ⴱⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵚⵉⵎ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ . . . ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ . . . ⵃⵢⵓ
ⴰⵄⴷⴰⵡⵉⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ. . . .
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ Wormtail ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜⵉⵙ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵓ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵙⴵⴰⴵ ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ.
ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ Harry. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⴽⴰⵜ-ⵉⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵢⵓⵖⴰⵍ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ
ⴰⵎⴻⴽⵍⴰⴽ. Wormtail, ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⴹⵉ
ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. . . .
ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. . . .

' '
ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⵎⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hari, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Wormtail ⵏⴻⵖ Cedric ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. . . . ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ . . . ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ. . .
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . . ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ
ⵜⴰⵣⵔⵉⴳⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵔⵇⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⵍⵙⴻⴹⵉⵢⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
Wormtail, ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵍⵄⴻⵏ,
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ.
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙ ⵓⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ . . .
ⵙⵉⴷⵉ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

IXEF WIS KRAḌ - KRAḌ
AMEKKI ⵏ LMUTT S

Voldemort ⵉⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ; ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ; ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ,
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵛⴻⵇⵇⵓⴼⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ, ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ.
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ rapt ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵖⴻⴼ
Wormtail, ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ. Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵍⵏⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. ⵢⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ; ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ, ⵓ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⵉⵜ ⴰⵜ Wormtail, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵎⴳⴰⵍ .
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ Harry; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵔⵓⵏ. Voldemort ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
ⵖⴻⴼ Harry, ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
V
IMETTEN ⵏ LMUTT
' '
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Wormtail ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
“ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ . . .” ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ, “Sidiw . . . ⵜⵄⵓⵀⴷⴻⴹⴷ. . . ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ . . .”
“ⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰ Mass . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Mass . . .”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴹⵙⴰ.
“ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.”
“ⴰ Mass, ⵄⴰⴼⴰⴽ . . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . .”
Voldemort ⵉⵇⵓⴱⴻⵍⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Wormtail; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Wormtail ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ — ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ — ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⵉ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch : ⴷ .
ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ. Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Wormtail .
ⵜⵜⵔⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ: “ⵜⵓⵖⴰⵍ- ⴻⴷ, ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷ- ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ . . . ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ . . .”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵔⴽⴰ ⵏ Wormtail
ⴰⵎⵔⵉⴳ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Harry ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵓ
Wormtail ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ; Voldemort ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴳⵎⵓⴹⵜ ⵏ Wormtail, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏ ⵊⴻⵜ.
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, Voldemort ⵢⴻⵙⵔⵉⴷ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⵓⵏ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ?”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ. “ⵓ ⴰⵎⴻⴽ .
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ?”

' '
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⴷ Wormtail, ⴰⵍⵍⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
“ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ, ⴰ Hari Potter, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⵎⴻⵕⵃⵓⵎ,”
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰ Muggle ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ . . . ⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜⵉⴽ
ⵜⴰⵢⴻⵎⴰⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⵓⴷⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⵏⵖⵉⵖ ⴱⴰⴱⴰ, ⵓ ⵥⵔⵉⵖ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ, ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵓⵜ. . . .”
Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴹⵙⴰ. ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽ
ⵣⵣⵉⵏⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵓ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⵓⴳⴰ.
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ, ⴰ Potter? ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⴰ, ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵢⵔⵉ
ⵢⵉⴷⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵎⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . . ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙⵃⵓⵔ, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ . . .
« ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵏ Muggle ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⵍⵓⵍⴷ, Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵜⵍⵓⵍⵉⵢⵉⴷ, ⵜⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⵏ Muggle . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵖ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⵔⵔⵉⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ . . . ⵜⵓⵎ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. . . .”
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵙⵍⴻⴹ- ⵉⵢⵉ- ⴷ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ,
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵥⴻⵔ, ⴰ Hari! ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ. . . .”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ. ⴳⴰⵔⵯⴰⵙⴻⵏ
ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ. ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ. . . ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵓⵃⴰⴷⴻⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ

' '
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ.
"ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ . . . ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ . . .” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ Lmut ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ; ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Voldemort ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷ, ⵜⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ Tom Riddle, Harry, Voldemort, ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ
ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Wormtail. ⵎⴰⵛⴰ ⴵⴵⴰⵏ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ,
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴹⵓ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ, ⴰ Yimeksawen ⵏ Lmut”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵕⴰⴹ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ . . . ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵔⵔⵉⴹⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵖⵔⵉⵉⵏⵓ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. . . . ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⵏⴻⴷⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵎⴰⵔⴽ, ⵉⵀⵉ! ⵏⴻⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ?”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⴰⵙⴻⵎⵖⴻⵔ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ.” “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ.”
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ
ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵡⴻⵏ, ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ —
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ! — ⵓ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ?
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⵎⴰⵙⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵉ ⵡⵓⵎⵉ
ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ?”
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Wormtail, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
“ⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵊⴻⵕⵕⵉⴱⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵉⵍⴰⵇ ⵙⵄⴰⵏ .

' '
ⵓⵎⵏⴻⵏⵉⵢⵉ ⵔⵥⵉⵖ, ⵖⵉⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵙⵍⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏⵉⵡ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ ⵍⴵⴻⵀⵍ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵃⵓⵔⵔⴻⴼ. . . .
« ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵏⴻⵏ ⵢⵉ .
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵖ, ⵣⵉⴽ, ⵖⴻⵔ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ? ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⵡⵉⴷ ⵉⵡⴰⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ?
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵊⴻⵕⵕⵉⴱⴻⵖⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵎⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ Lord Voldemort . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵏⵏⵉ
ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵏ Yidammen ⵏ Yimuḍan ⴷ Yimuḍan, Albus Dumbledore ?”
ⵎⵉ ⴷⴱⴷⴻⵔⵏ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Dumbledore, ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ. ⴼⵓⵍⴷⵉⵎⵓⵔⵜ
ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉ- ⵉⵃⵓⵣⴰⵏ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. . . .”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵏⵉ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵥⴰ
ⵜⴰⵡⵉⵏⴻⵙⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵔ ⵓⴹⴰⵔ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ Voldemort
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
"ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: “A Mass, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ! ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴰⵖ ⴰⴽⴽ!”
ⵉⴱⴷⴰ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⴽⵔⵓⵙⵉⵢⵓ!”
ⴰⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ Lmut ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ; ⵀⴰⵔⵉ
ⵡⴰⵙ ⵙⵓⵔⴻ ⵙⵙⵓⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. . . . ⴻⴵⴵ
ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ . . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ . . .
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ.
« ⴽⴽⴻⵔ, ⴰ Avery », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵔⴻⴹ

' '
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼ? ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵔⵓⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵔⴰ. ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ . . . ⴱⵖⵉⵖ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵖⴻⵖ.
Wormtail ⴷⴰⴳⵉ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ?”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Wormtail, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
“ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹⴷ ⵖⵓⵔⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵎⴻⵄⵏⴰ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ .
ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⴹ ⵍⵃⵉⴼⴰⴳⵉ, ⴰ Wormtail. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ
ⴽⴻⵞⵞ?"
“ⵉⵀ, ⴰ Mass,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wormtail, “ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Mass . . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . .”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵄⴰⵡⵏⴻⴹⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵔⵔⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, .
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Wormtail ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵄ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⵜⵄⴰⵡⵏⴻⴹⵉⵢⵉ . . . ⵓ Mass Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵙ
ⵉⵎⵄⴰⵡⵏⴻⵏ. . . .”
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵜⴰⵣⵔⴰⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ
ⵡⴰⵏⴷ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Wormtail .
ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ Wormtail ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵓ
ⵢⴻⵛⵔⴻⵄ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⴰⴼⵓⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⵣⵉⵇⴻⵏ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ,
ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵊ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵃⵓⵣⴰⵜⵜ
ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵓⴹ.
“ⴰ Sidiw,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ . . . ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ. . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ
ⴽⴻⵞⵞ . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ. . . .”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Voldemort.

' '
“ⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵉⴽ, ⴰ Wormtail,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Vuldimurt.
“ⴰⵍⴰ, ⴰ Sidi . . . ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⴰ Sidi . . .”
ⵉⴱⴻⴷⴷ Wormtail, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⴼⵓⵍⴷⵉⵎⵓⵔⵜ
ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ Wormtail.
“ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ, ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
“ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⴵⴵⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵖⴻⵔ .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⵔⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⵃⴻⴹⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ
ⵍⴻⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Muggletorture, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ? ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ
ⴰⴼⵉⵢⵉⴷ, ⴰ Lusiyus. . . . ⵜⵉⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵣⵎⴰⵔⵉⵏ- ⵉⴽ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴱⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴱⴰⴱ- ⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜ- ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ?”
“ⴰ Sidi, ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ Lucius Malfoy .
ⵙⵙⵓⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ .
ⵙⴻⴳⴽ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⵜⵉⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⴰⴽ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴱⴻⵙ —”
“ⵓ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵎⴰⵔⴽⵉⵡ, ⴰⵙⵎⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass.
Malfoy ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ, ⴰ Lucius. . . . ⵜⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⴹⵉⵢⵉ. . . . ⵔⴰⴵⵓⵖ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Sidi, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . . ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ
ⴽⴻⵞⵞ. . . .”
Voldemort ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ — ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ Malfoy ⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Lestranges ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴹⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban. ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⴽⴷⵉⵢⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ Azkaban ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵏⴻⴽⵔⴻⵏ. . . . ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ Azkaban

' '
ⵔⵥⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ Lestranges ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵉ dementors ⴰⴷ ⵖⴷ-ⵔⵏⵓⵏ . . . ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵉⵏⴰⴳⴷⵓⴷⴻⵏ . . . ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ . . . ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⵖⵓⵔⵉ ⵎⴰⵔⵔⴰ ⵉⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔⴻⵏⵉⵡ ⵉⵇⴻⴷⴷⵛⴻⵏ, ⴷ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵕ ⵏ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ. . . .”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, .
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙⴻⵏ.
“ⵎⴰⴽⵏⴰⵢⴻⵔ . . . ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wormtail? ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⵉⵖⵜⴰⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ, Maknair. ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ Mass Voldemort. . . .”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Mass . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Macnair.
“ⵓ ⴷⴰⴳⵉ” — Voldemort ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ .
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ — “ⵏⴻⵙⵄⴰ Crabbe . . . ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⴰⴷ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Krab? ⵎⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Goyle ?”
ⵔⵥⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⵉⵀ, ⴰ Mass . . .”
« ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Mass. . . .”
“ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Nott”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Mass Goyle.
“ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ, ⵙⵙⵓⵊⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵣⴷⴰⵜⴽ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⴽ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⴰⵏⵚⵉⵃ -"
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⵓ ⴷⴰⴳⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ . . . ⴽⵔⴰⴹ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵡ. ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ . . . ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ. ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⵏⵡⴰ
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ . . . ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⵡ ⴰⵎⴹⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⵉⵡ.”

' '
ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ Lmut ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ Hogwarts, ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⵉⵙ .
ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵏⵏⴻⵖ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⴹⴰ. . . .
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵖⴻⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry. « ⵀⴰⵔⵉ Buter ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⵓ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵜⴰⵙ ⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⵉⵉⵏⵓ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ Wormtail, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ Malfoy ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ .
ⵜⴰⵎⴰⵙⴽⴰⵏⵏⵉ.
“ⴰ Mass, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ . . . ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ . . . ⴰⵎⴻⴽ ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ . . . ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ . . . ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ
ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ. . . .”
« ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⴰ Lucius », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. “ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ — ⵙ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hari, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵣⵔⴻⵎ
ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵣⵉ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴰⵙ ⵉ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⴰⴳⵉ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢⵉⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ Harry, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ, ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⴰⵢ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . . ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ.”
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
« ⵜⴻⴵⴵⴰⴰⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ. . . . ⴷ ⴰⵢⴰⴳⵉ

' '
ⵙⵃⵓⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ, ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵇⵍⴻⵖ
ⵢⴻⵙⵯⵙ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉⵃⵓⵣⴰⵜ, ⵓ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ. ⵢⴻⴹⵙⴰ Buldemurt
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⴹⴰⴷⵏⵏⵉ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut.
« ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ, ⴰⵢ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵡ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖⵜ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵜⵏⴻⵄⵍⵉⵡⵜⵉⵡ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.
ⴰⴰⴰⵀ . . . ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ, ⴰⵢ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵡ; ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵀⴻⴳⴳⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ, ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ,
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⵔⴻⵖ. ⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ,
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵏⴻⴽⴽ, ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵉⵙⵡⵉⵉⵏⵓ — ⴰⴷ
ⵖⵍⴻⴱ ⵍⵎⵓⵜ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴷⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵊⴻⵔⵔⵓⵎⵉⵏⵉⵡ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏⵜ . . . ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴻⵖ ⴰⵔⴰ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵍⵍⵉⵖ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ
ⵉⵎⴰⵏⵯⵉⵡ . . . ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵉⵢⵉ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . .
« ⵛⴼⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵡⴰⵔ ⵉⴹⴻⵙ, ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. . . . ⵣⴻⴷⵖⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵓ
ⵕⴵⵉⵖ. . . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksaweniw ⵏ Lmut ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⴰⴼⵉⵢⵉⴷ . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴵⵉⵖ ⴱⴰⵟⴻⵍ. . . .”
ⵜⴰⵃⴻⵔⵛⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵏ Lmut
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ. Voldemort ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.
« ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ.
ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⴰⵅⴰⵜⴻⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Aurors ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⵉ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ.

' '
ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵖ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ — ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴰⵅⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎ ⵕⵕⵓⵃ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, .
ⴰⵅⴰⵜⴻⵔ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ . . . ⵓⵛⴰ ⴰⵢⵍⴰ ⵉⵏⵓ ⵅⴰⵙⴻⵏ ⵉⵙⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⵏⵙⴻⵏ; ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ. . . .
"ⵉⵀⵉ . . . ⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. . . ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵡ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⵎⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ — ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ — ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ
ⵣⴷⴰⵜ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵡ ⴷⵉ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵉ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ. ⴰⵀ, ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ . . . ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⴻⴳ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Dumblur . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵍⴻⴱⵖⵉⵡ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵟⵟⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵡ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵉⵡ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵔⴻⵖ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⴰⴱⵍⴰⵟ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵖ . . .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵖⵓⵔ Hari Puter. . . .”
ⵙⵙⵓⵙⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ Lmut ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Voldemort, ⴷ Harry.
“ⴰⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵓⵎⵉ ⴵⴵⵉⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵎ .
ⵣⵉⴽ ⵍⵍⵉⵖ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Voldemort. « ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵡ .
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ. . . . ⵉⵀ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ . . ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⴰⵣⵏⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. . . .”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Voldemort ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍ.
« ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⴰⵙⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵖ .
ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ . . . ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ
ⴷⴰⴳⵉ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵖⴷⴻⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ

' '
ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵃⵙⴻⴱ ⵣⵉⴽ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⵉⵙ. ⵢⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴼⴼⵔⴻⵖ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵖⴻⵔⴷⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. Wormtail ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⴷⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ? ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵎⴹⵉⵇ, ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵍⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵉ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ
ⵉⵖⴻⵔⵚⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ
ⵢⴻⵙⵄⴰⵜⴻⵏ. . . .
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⵓⵔⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⴰ Wormtail ?
ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ, ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴹ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴰⴼ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ Bertha Jorkins, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ .
ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ.
« ⵜⵓⵔⴰ ⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ Lord Voldemort. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Wormtail, ⴷ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵡ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ Wormtail — ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵙⴻⴳⵙ — ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ Bertha Jorkins ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⵡⵡⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵢⴻⵖⵍⴻⴱⵉⵜⵜ . . . ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵖⵓⵔⵉ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Bertha Jorkins, ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⴽⴽ, ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ . . . ⴰⵛⴽⵓ — ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ — ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵍⵎⵉⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
« ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ 19.00.
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ. ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ
ⵔⵣⵓ ⵢⵉⴷⵙ. ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ
ⵔⵥⴻⵎ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵙⵡⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵄⵓⵖ. ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵖⵜⵜ.”

' '
Voldemort ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ.
« ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Wormtail, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, Wormtail ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉ ⴰⵙⴼⴽⵉⵖ, ⴷ ⵜⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵡ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵣⴻⴷⵖⴻⵖ ⵎⴰ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳⵉ
ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ . . . ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵙⴻⴳ Naginiinu ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ », ⵏ Voldemort .
ⵖⵍⵉⵏⵜⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ, “ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Nagini . . . ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵉⵎⵉ .
ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ. ⵙⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵜⵉⵟⵉⵡ ⴷⴷⴰⵡ . . . ⴰⴷ ⵇⵏⴻⵄⴻⵖ ⵙ ⵓⵇⴷⵉⵎⵉⵡ.
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ, ⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ.
« ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ — ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Dark Magic, .
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⵉⴹⴰ — ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ
ⵍⴻⵃⵡⴰⵍ. ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ? ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴷ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ. . . .
« ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ, ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ .
ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵚⵉⵎ . . . ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ
ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Wormtail? ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵢⵉⵉⴽⴻⵔⵀⴻⵏ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⴽⴽⵙⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵖⵍⵉⵖ. ⴱⵖⵉⵖ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Hari Buter.

' '
ⴱⵖⵉⵖ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⵏ ⴰⴷⴰⴱⵓ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ . . . ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵡ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. . . .
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hari Puter? ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ .
Dumbledore ⵣⵉⴽ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵙⴽⵓⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏⵉⵙ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . . ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Quidditch .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏⵉⵙ ⴷ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴵⴻⵀⴷⴻⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ Muggle ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ .
ⴰⵔ ⵢⵉⴹ. ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ?
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ . . . ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Bertha Jorkins, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵙⴻⵇⴷⴻⵛ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉⵉⵏⵓ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes. ⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵍⵎⵓⵜⵉⵡ
ⴻⴰⵜⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ Taqbuct ⵏ Triwizard ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ — ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ Učči ⵏ Lmutinu .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Portkey, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⴷ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ. ⵓ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ . . . ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵜⵓⵎⵏⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ. . . .”
Voldemort ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⴽⵔⵓⵙⵉⵢⵓ!”
ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ Harry; ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ; ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ;

' '
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ; ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ . . . ⵉ
ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. . . ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ . . .
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ.
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut.
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⴰⴳⵉ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. “ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⴱⵖⵉⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵢⴻⵔⵡⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵓ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜⵉⵙ, ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⵣⴷⴰⵜⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵍⴰⵛ Dumbledore ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵜⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⵙ. ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ, ⵎⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵉ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ. ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ,
ⵏⴰⴳⵉⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⴼⵙⴻⵔⵉⵜ, ⴰ Wormtail, ⵔⵔⴰⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.”

IXEF ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ - ⴽⵓⵥ
PRIORI INKANT M

Wormtail ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Harry, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⵥⴰⵔⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵚⵚⵍⴻⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ. Wormtail ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵡⴰⴷ ⵏ
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴳⴰⴳⴳⵉⵏⴳ Harry, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵢⴻⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ Harry ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut,
ⵜⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷ Voldemort, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
Wormtail ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, Wormtail ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut.
“ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏⴰⴽ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ, ⴰ Hari Potter?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⵡ

' '
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, Harry ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ,
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵣⵉⴽ. . . . ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵔⴷⴰⵙⴻⵏ, “Expelliarmus” . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ Voldemort ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵣⵣⵉⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut,
ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Moody ⴷⵉⵎⴰ . . . ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Avada Kedavra ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⵔⴰ. . . .
“ⵏⴻⵜⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⴳⴰⵔⴰⵏⴻⵖ, ⴰ Harry”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ, .
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵖⴻⵔ Harry. “ⴰⵙⴷ, ⴰ
ⵏⵉⵛⴻⵜⵉⴻⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ. . . . Dumbledore ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ
ⴰⵏⵙⴰⵢⴻⵏ. . . . ⵔⵥⴻⵎ ⵉ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰ Hari. . . .”
ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Buldemurt ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⵉⵖⴻⵙ
ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵢⵉⴷⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽ ⵍⴼⴻⵕⵃⵏⵏⵉ. . . .
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵔⵥⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ .
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵙ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴹⵚⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ .
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. “ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵓⴷⴻⵎⵉⵢⵉ, ⴰⵎ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ . . . ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⴷ ⵣⵣⵓⵅ, ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴱⴰⴱⴰ. . . .
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ — ⴰⴷ ⵏⴷⵓⴻⵍ.”
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Harry ⴽⵔⴰ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ

' '
ⵙⵖⵓⵔ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⴽⵔⵓⵙⵉⴰⵜⵓⵙ. ⴰⵇⵕⵉⵃⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . . ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎⵉⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ
ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴳ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ —
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ;
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Wormtail ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ; ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Death Eaters, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜ-ⵉⴷ, ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
Vuldimurt.
“ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, “ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Hari ? ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry. ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴰⵎ Cedric, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵜⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ, ⵓ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ
ⵙ ⵜⵜⵓⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Voldemort . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ
ⵙⵙⵓⵜⵓⵔ. . . .
« ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵔⵉⵔⵉⵢⵉⴷ! Imperiyu!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵙ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵏⵉ ⵉ
ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽ. . . . ⴰⵀ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ . . . ⵉⵔⵉⵔ ⴽⴰⵏ
ⴰⵍⴰ . . . ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵍⴰ . . . ⵉⵔⵉⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⵍⴰ. . . .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴻⵔⵔ. . . .
ⵉⵔⵉⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵍⴰ. . . .
ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ. . . .
ⵉⵔⵉⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵍⴰ. . . .

' '
“UR ḤEDREƔ ARA!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ Harry; ⵔⵏⴰⵏⴷ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ — ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽ — ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ. . . .
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴹⵉⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵓⵔ ⵜⴻⴹⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ. « ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ? ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴹⵓ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⵜⴻⴹ. . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵏ ⵍⵃⵉⴼ?”
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ; ⴰⴽ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖⵉⵙ ⵏ Quidditch, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ; ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵏ
ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, .
ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⵚⵚⵉⵢⴻⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut. « ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵄⵏⵉ ⵜⵄⴻⵟⵟⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⴷⵓⴻⵍⵏⵏⴻⵖ? ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵄⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Harry ? ⴰⵔⵡⴰⵃ
ⴼⴼⵖⴻⵖ, Hari . . . ⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. . . ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⴹⴰⵏ . . . ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ. . . ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵔⵡⴰⵃ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ. ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ
Voldemort ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ : Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Vuldimurt . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴰⵎ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ. . . .

' '
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Voldemort ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵉⴱⴻⴷⴷ Harry . . . ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳⵙ.
ⴰⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Voldemort.
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hari, “Ekspelliarmus!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Voldemurt, “Avada Kedavra!”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry — ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵛⵀⴰⵔⴳⴻ électrique .
ⵙⵓⵔⴳⵉⵏⴳ ⵙⵖⵓⵔⵙ; ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ Voldemort ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ — ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ Harry ⵉ ⵡⴰⵢⴰ — ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Buldemurt ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⵉⵖⵍⴰⵎⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⴹⵏⵏⵉ
ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Voldemort, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ. . . . ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ; ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ Voldemort ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry ⴷ Voldemort,
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵏ -
ⵜⴻⴼⵛⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ Harry ⴷ Voldemort;
ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵏⵉ ⵇⵇⵏⴻⵏ, ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry ⴷ Voldemort, ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵇⵓⴱⴱⴻⵜ, ⴰ

' '
ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ,
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⵓⵔⴰ. . . .
“ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵜ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ!” Voldemort ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ. "ⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⵍⵓ ⵎⵖⵉⵔ ⵡⴰⵔ ⵛⴻⴽ ⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵖ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Voldemort ⵉ Lmut
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ. . . . ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵡⴻⴱ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hari ⴷ Vuldemurt. ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hari.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ : ⵜⴰⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⵅ.
ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵉ Harry . . . ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. . . . ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⴻⵣⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ ⴽⴰⵏ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵙⵙⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ. . . .
ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ.
ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵉ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ, ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ
ⵅⴷⴻⵎ. ⵜⴰⴱⴷⴰⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⴽ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙ ⴷ Voldemort . . . ⵉⴳⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⴹ
ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ — Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷⴷⴰⵡ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴰⴱⵔⵉⴷ. . . . ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙⴻⴳ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. . . .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry,

' '
ⴰⵙⵖⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ;
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⵔⵓ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ —
ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⴰⵍ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Voldemort, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⴽⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ . . . ⵓ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Voldemort ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⵓⵔⴰ . . .
Voldemort ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ. . . .
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Vuldimurt. ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Vuldemort . . . ⵓ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ . . . ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ. . . ⵉⵜⵎⵓⵇⴻⵍ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ . . . ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ. . . .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ . . . ⵙⵢⵉⵏ — ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ — ⴰ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ . . . ⵜ
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Wormtail . . . ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ
ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ . . . ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Voldemort, ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ . . . ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ . . . ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Sedrik Diguri.
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵜⵉⵍⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴰⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ Cedric Diggory (ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ? ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ

' '
solid) ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵜⵉⵍⵉⴰⴳⵉ ⵏ Cedric ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ.
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Vuldimurt . . . ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏⵜ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⵢⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry . . . ⵓ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, Hari ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ
ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⴱⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. . . .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴽⵔⴰ
ⴻⵍⵙⴻ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ . . . ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ,
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⵖⴰⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
ⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ
ⵡⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Cedric . . . ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜⵉⵙ, ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵍⵉⵙ, ⵏⴻⵖ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Cedric, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Harry ⴷ
Voldemort, ⴷ ⵡⴻⴱ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⵙ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ. . . .
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
Vuldimurt. « ⵢⴻⵏⵖⴰⵢⵉ, ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . . ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ ⵢⵉⴷⵙ, ⴰ ⵎⵎⵉ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⵓ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⴰⴳⵉ,
ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. . . . ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⴰⵎ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. . . .
ⵜⵉⵍⵉ ⵏ Bertha Jorkins ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵙ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Cedric
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, ⴰ Hari —
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ!”

' '
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⴱ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵏ ⴰⵎ
ⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵙⵍⵉ Harry ⵉ Voldemort.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort . . . ⵓ Hari ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ
ⵉⵍⵉ . . . ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Cedric ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵜⴻⵥⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵢⴰⴹ.
ⵉⴹⵯⴰ. . . .
ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ Bertha, ⵜⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
“ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴱⴰⴱⴰⴽ . . .” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ .
ⴱⴰⴱⴰ . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. . . ⵟⵟⴻⴼ. . . .”
ⵓ ⵢⵓⵙⴰⴷ . . . ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ . . . ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵓ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵎ Harry, ⴷ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ James Potter ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴷⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⵍⵉ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Voldemort, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵔⵉⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙ
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵉⵙ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ. . . .
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⵍⵅⵉⴹ, ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵏⴻⴼⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ. . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
Portkey, ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ Hogwarts . . . ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ,
ⵀⴰⵔⵉ?”

' '
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ,
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵉ . . .” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric, « ⵔⵔⴻⵜⵉⵢⵉⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵡ, .
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ? ⴰⵡⵉⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ. . . .”
“ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵀⴻⴳⴳⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ . . .
ⴻⴳⴳⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ. . . .”
"ⵜⵓⵔⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari; ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ — ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴷ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ; ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ
ⵜⴼⵓⴽ, ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⵅ — ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ .
ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵏ Voldemort ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ — ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ 2012.
ⵖⴻⴼ Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ —
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⵉⵏ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ Imeksawen ⵏ Lmut ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ; ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵏⴻⵄⵍⴻⵎ ⴷ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric, ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⴰⴽⴽ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ —
“ⵙⵜⵓⵏⵉⵜ!” ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ.
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ Cedric, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵎⴻⵍⴽ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵓ ⵥⵔⴰⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎ
ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵎⴻⵍⴽ —
“ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ; ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ

' '
ⵜⴰⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ; ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵜ
ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Cedrik —
“ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ! ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⵖ! ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Vuldimurt.
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Cedric; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⴳⴰⵔⴰⵙ ⴷ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ Cedric ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵡⵉ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ —
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Voldemort ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ.
“Aksiyu!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Teqbuct ⵏ Triwizard.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ —
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Voldemort ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Portkey ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Cedric ⴰⴽⴽ ⵢⵉⴷⵙ. . . . ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ.

IXEF WIS TRADA - XEMSA
VERITASERU M

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ; ⵔⵔⵉⵃⴰⵙ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹ Portkey, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ. ⵏⵏⴻⴼⵙⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙⴻⴳⵙ; ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ. ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ : ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Triwizard Cup ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ.
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰ
ⴷⴷⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵄⴻⴳⴳⵓ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ . . . ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ. . . ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵔⵓ. . . ⴷ ⴰⴽⴽ
ⵎⴰ ⴷ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. . . .
ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜ; ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔ. . . . ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵛⵔⴻⵄ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⵉⴹ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. . . .
ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵔⵔⴰⵏⵜ.
« ⵀⴰⵔⵉ! ⵀⴰⵔⵉ!”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Albus Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴻⵙⵃⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⴷ
ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Cedric ⵖⵓⵔⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dumbledore .
ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ.
“ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. Vuldimurt.”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ?”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Cornelius Fudge ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry;
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
“ⴰ Rebbi — Diggori!” ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ. “Dumbeldur — ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!”
ⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ, ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜⵜ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ . . . ⵓ ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵉⵜ — ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜ — ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ — “Yemmut!” “ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!”
« ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ Diguri! ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!"
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⵜ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ .
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Harry
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore, ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⴱⵍⵓⵔⵔ ⴷ ⵎⵉⵙⵜⴻⴷ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⴻⴽⴼⴰ. ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ.”

' '
“ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ — ⵉⵜ .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵢⴰ. « ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ. . . .”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⴰ Hari . . . ⴻⴵⴵ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵜⵓⵔⴰ. . . .”
Dumbledore ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Harry ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ. ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⵥⴰⵔⵉⵙ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ,
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ — “D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” “ⴷⵉⴳⴳⵓⵔⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!”
“ⴰⴷ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ!” ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
« ⵢⵓⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ — Dumbledore, ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Diggory, ⴷ .
ⴷⴰⴳⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ. . . .”
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ Hari, Dumbldur, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ —”
“ⴰⵍⴰ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ —”
« ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, Amos Diguri ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ . . . ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⴷ. . . .
ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ — ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ — ?”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ —”
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵔⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. . . . ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry. . . .
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴽ . . . ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ . . . ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ . .”
“Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵙⵛⴰⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ; ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ. . . . ⴰⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ. . . .”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ, ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ

' '
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ
ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⴷ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang, ⵢⴻⵙⵍⴰ Hari
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰ
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ.
“Cup ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Portkey,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ .
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ. “ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉⴷ ⴷ Cedric ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ . . . ⴷ Buldemurt ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⵉⵏⵏⴰ . . . ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ Vuldimurt . . .”
ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ . . .
“ⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ?”
“ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ . . . ⵏⵖⴰⵏⴷ Cedric. . . .”
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ?”
ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ . . .
“ⵉⵅⴷⴻⵎⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ . . . ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. . . .”
“ⵙⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ? ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ?”
“ⵓ ⵓⵙⴰⵏⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut . . . ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⵓⴻⵍ. . . .”
“ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ⴷⵓⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⴷ Mass ⵏ Tlemmast?”
“ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ . . . ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ . . ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. . . . ⵥⵔⵉⵖ ⵉⵏⵓ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. . . ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. . . .”
“ⴷⴰⴳⵉ, Hari . . . ⴷⴰⴳⵉ, ⵇⵇⵉⵎ. . . . ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵙⵡⵉ ⴰⵢⴰ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵙⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵙⵡⵉ- ⵜ . . . ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ. . . ⴰⵙⵉⴷ, ⵜⵓⵔⴰ, Hari, ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . .”
Moody ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry; ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴰ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵍⴼⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Moody ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ

' '
focus, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Moody ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. . . . ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ Fudge.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵓ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
« ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Voldemort, ⴰ Hari? ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ?”
« ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⴷ ⵙⴻⴳ Wormtail, ⴷ .
ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ; ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵕⴰⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵍⴱⵉⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ Quidditch ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⵉⴷⵉ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi.
“ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⵇⴹⴻⵄ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Wormtail.
Moody ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵍⵎⵓⵜ? ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ- ⵙⴻⵏ . . .”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵏ- ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ .
ⴰⵙⴻⵏ?"
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
Dumbledore, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙⵔⵉⴷ —
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⴷⴰⴳⵉ — ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes, ⴹⴻⵎⵏⴻⵏⵉⵢⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.”
“ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ?
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ?”
“ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. « ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ .
ⵉⴹⴰ, ⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ

' '
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Sidi Tazegzawt ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵏ
ⵎⵍⴰⵍⵉⵜⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ. ⵙⵉⴷⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ
ⵏ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵄⴷⴰⵡⴻⵏⵉⵙ.”
« Karkaroff ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ? ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ? ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ — ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⵉⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ. ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ala, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ.” “ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⵉⴼⵓⴽⴽ . . .”
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ .
ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, Moody
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴰⵙⴻⵏ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⵉⵕⵓⵃⴻⵏ .
ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ? ⵡⵉⴷ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ Azkaban ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Moody. ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴻⵇ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
“ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⵉ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴰⴷⵉ. ⵡⵉⴷⴰⴽ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ
ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Azkaban ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵉⵎⴰⵏ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ
ⴱⵉⵜⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵇ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⵉⵎⴰⵙⴽⵉⵜ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ Dark Mark ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.”
“ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ? . . ?”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ, ⴰ Hari . . . ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵣⵣⵉⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ. ⵉⵏⵉⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ

' '
ⵊⵕⴻⵃⵉⵜⴻⵏ, ⴰ Hari. . . .” ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Moody ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. “ⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ, ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴷⵉⵇ . . . ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ . . . ⴽⴻⵞⵞ."
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ . . . ⵉⵜ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ. . . .”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes, ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ? ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⵜ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⴹⵓⵔⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ? ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⵜ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Hagrid ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ? ⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴽⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵖⵍⴻⴹ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ?
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜ.”
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ
ⵀⴰⵔⵉ. ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⴰ Hari, ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⴰⴳⵉ .
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵛⵛⴻⴽ. ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵢⴰⵍ l’once ⵏ ⵜⵃⴻⵔⵛⵉ ⵉ ⵙⵄⵉⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴰⴱ ⴰⵔⴰ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ
ⵔⵔⴱⴻⵃ. Dumbledore ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⴽⵓⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ,
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵙⵢⵉⵏ, ⵥⵔⵉⵖ, ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵉⴽ. ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⵛⵛⵖⴻⵍ . . . ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⵛⴻⵍ. ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵖⴽ, ⴰ Potter. ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ
ⵛⵍⵓⴻ, ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ —”
« ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉ Cedric ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵍⴷⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ? ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⵜ. ⵜⵜⴻⴽⵍⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ, Potter. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Cedric ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⵔⵔ.
ⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ,

' '
Potter, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵛⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽ
ⴰⴽⵓⴷ . . . ⴰⴽⴽ ⵙⵙⵡⴰⵢⴻⵄⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ? ⵥⵥⵉⵖⵜⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⴰⵡⴰⵍ, ⴼⴽⵉⵖⵜ ⵉ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵏ Longbottom, ⵓⵔ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ ?
ⵉⵎⵖⴰⵏ ⵏ Waman ⵏ Yilel Agrakal. ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⴳⵉⵍⵍⵢⵡⴻⴻⴷ. ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ. ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Longbuttom
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ. . . . ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷ ⵓⵣⴰⵔⵓⴳ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ ⴰⴽⴽ.
« ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ? ⵙⵙⴻⵞⵞⴰⴽⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ Yule Ball ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Dobby
ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⴰⴽ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Nuel. ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵖⴰⵙ ⵉ ⵓⵍⴼ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ.
ⴰⴷ ⴷⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵉ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ. ⵙⵙⵓⴷⴷⵙⴻⵖⴷ ⴰⵎⵙⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Potter ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴳⵉⵍⵍⵢⵡⴻⴻⴷ. ⵓ ⵏⵏⴻⴽ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⵍ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Snape, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ ⵖⴻⵔ
ⴰⴷ ⴽⴰⴼⴻⵖ. . . .”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Moody ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ Harry. ⴰⴼⵯⵉⵜ
ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ FoeGlass ⵖⴻⴼ
ⵍⵃⵉⴷ.
« ⵜⴻⵖⵣⵉⴼⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡⵏⵏⵉ, ⴰ Potter, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, Dumbledore ⵉⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵜⵉⴽ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴽ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ .
ⵉⴹⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ .
ⵥⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ. ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵢⵉ Fleur Delacour ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Imperius ⵖⴻⴼ ⴽⵔⵓⵎ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ Diggory ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉⴱⴰⵏ.”

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔ Moody. ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ. . . .
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Dumbldur, Auror ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ . . . ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴽ. . . .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵎⵖⵓⵎ ⴷⴻⴳ FoeGlass ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ
ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵓⴳⴰⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Moody, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. ⵎⴰⵛⴰ Mudi ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ. ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ Harry.
« ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵏⴻⵖ, ⴰ Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽⴰ .
ⵢⴻⴱⵖⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵅⴰⵢⴻⵍⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵍⵅⵉⵔ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴼ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⴰⵙⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⴼⴽⵉⵖⴽ ⵉⴰⵙ — ⴷ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ — ⵙⵢⴻⵏ ⵏⵖⵉⵖⴽ ⵖⴻⴼ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵖ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⴰⵄⵣⵉⵣ, ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ . . . ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ. . . .”
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⵉⵟ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ. . . .
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Dark Lord”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ .
ⵉⵏⵙⴰⵏⴻ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, “ⵙⵄⵓ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵛⵔⵉⴽ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ, ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⴷⵢⴰ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵉⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏ . . . ⵜⵃⵓⵣⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰ Harry, ⵉⵎⵉ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏⵏⵏⵉ. ⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ. . . ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⵏⵖⴰⵖ
ⵉⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴰⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⴽⵉⵜ ⵏ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⴰⵖⴻⵔⴼⴰⵏ !”
“ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ — “ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ .
ⵢⴻⵎⵅⴻⵍ!"
“ⵎⴰⴷ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ. "ⴷⵖⴰ
ⵣⴻⵔ! ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ,

' '
ⵢⵉⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ! ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, Hari Puter, ⵓⵔ ⵜⵖⴻⵍⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ — ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⴽ!”
Moody ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ —
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⵢ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Moody ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ —
Moody ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ. ⵀⴰⵔⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Moody, ⵜⴻⵥⵔⴰ Albus Dumbledore, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape, ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⴷⴻⴳⵙ ⵙⴻⴳ FoeGlass. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⵓⵔⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵏⵉ.
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, Dumbledore ⵣⴷⴰⵜ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵛⵉⵎⵉ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⴰⵏⴷ Dumbledur ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Voldemort.
ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ MadEye Moody ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore, ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ; ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ
ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Moody’s .
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ. Snape ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵄⴷⴰⵡ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏⵉⵙ

' '
ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ. "ⴰⵔⵡⴰⵃ
ⵙ ⵜⵜⵓⵍ . . . ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ . .”
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« Dumbledore, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ — ⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ — ⵢⴻⵣⵔⵉ .
ⵛⴰⴹⴻⵏ ⵉⴹⴰ —”
« ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴰ Minerva, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⴼⵀⴰⵎ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴱⴰⵍ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵓⵇⴱⴰⵍ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⴹⴰ, ⴷ
ⵉ ⵡⴰⵛⵓ."
“ⵎⵓⴷⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Moody?”
« ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Alastor Mudi », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ Alastur Mudi. Moody ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⴹⴰ. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ, ⵥⵔⵉⵖ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ.”
Dumbledore ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ Moody ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⴽⴰ ⵏ Moody ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ
ⵜⵉⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ yiselmaden McGonagall ⴷ .
Snap.
« Severus, ⵄⴰⴼⴰⴽⵉⵢⵉⴷ Tazmert ⵏ Tidet ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ,
ⵙⵢⴻⵏ ⵃⴻⴹⵔⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ
ⵡⵉⵏⴽⵉ. Minerva, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵀⵍⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hagrid, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⴰⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ, ⵉⵏⵉⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵢⵉⴷⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ
ⴷⴰⴳⵉ."
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵏⴻⵖ McGonagall ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ,
ⴼⴼⵔⴻⵏⴷ ⵍⵅⵓⴼⵏⵙⴻⵏ. ⵣⵣⵉⵏⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ.
Dumbledore ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ

' '
ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵎⴰⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. Dumbledore ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⴹⵔⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ; ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ Sneakoscopes ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, ⴰⵎ Dumbledore
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵉⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵜⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, ⵜⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⴷ ⵜⵉⵙ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵖⴻⵥⵖⴰⵥ, ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,
ⵔⵇⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴰⵥ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷ MadEye Moody ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵜⵉⵟ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵕⵕⵄⵓⴷ, ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴻⵙ
Moody ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ Moody ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ.
Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Moody ⵉ ⵢⴻⵟⵟⵙⴻⵏ. ⵉⵖⵏⴻⴱ ⵖⴻⴼ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⵙⵖⵓⵔ Imperius Curse — ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵉⵍⵉ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ — ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵎⵎⵉⵔ. ⵎⴰⵙⵙⴰ
Pomfrey ⴰⴷ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ
ⴰⵎⵉⵀⵉ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵏⵏⴰⵏ; ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⴹⵍⴻⴱ Mudi ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴼⵍⵓⴽⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ,

' '
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ. ⴰⵃⵔⴰⵔⴻⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ.
« ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Polijus, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙ ⵜⴼⴻⵀⵍⵉⵜⵉⵙ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵉⵎⵉ Moody ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ
ⵙⴻⴳ ⵍⴼⵍⴰⵙⴽⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵢⵉⵙⵙ. ⵉⵃⵡⴰⴵ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ, ⵏ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Moody ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ. ⵜⵥⵕⵉⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏⵏⴻⵙ. . .” Dumbldur ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵖⴻⴼ Moody ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. « ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽ .
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⵙⴰⵙⵉ? ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵢⵉⴹⴰ,
Moodynneɣ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ . . . ⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵄⴰ . . . ⵢⴰⵍ ⵙⵙⴰⵄⴰ. . . . ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ.”
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵉⵜ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Moody ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵣⵔⵉⵏⵜ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. . . .
ⵙⵢⵉⵏ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry, ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ; ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵙ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ,
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ; ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙⵃⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵉⵟ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵉⵜ; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵓ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ
ⴷⴻⴳ Pensieve ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ
ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ Mass Crouch ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴷⴷⵏⵓⴱ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ. . . .

' '
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. Snap ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ Winky ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
“ⴽⵔⴻⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴱⴰⵔⵜⵉ
ⴽⴽⵓ!”
“ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, Winky ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Snape. ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰ Mass Barty, Mass Barty, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ?”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ.
« ⴽⴻⵞⵞ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰⵜ! ⴽⴻⵞⵞ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰⵜ! ⴽⴻⵞⵞ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Mass!”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴰ Winky », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. “ⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ,
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ. Severus, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ?”
Snape ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Dumbledore ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ
ⴰⵃⵔⴰⵔⴻⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ : Veritaserum ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ Harry
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵉⴽⴽⴻⵔⴷ Dumbledore, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵖⵕⴰⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
FoeGlass, ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Dumbldur, Snap, ⴷ
McGonagall ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. Dumbledore ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ.
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ :
“Rennervat.”
ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Crouch ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ. Dumbledore ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵍⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.

' '
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ .
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ. ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ Azkaban ?”
Crouch ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵢⵉ. ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ. ⵜⴻⵇⵏⴻⵄ
ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ. ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵥⵔⴻⵏ. ⴼⴽⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⵔⴰⴼⵜ ⵏ Polyjuice Potion ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ Polyjuice Potion ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵡ. ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
« ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Mass Barty, ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ .
ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ!”
ⵎⴰⵛⴰ Crouch ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ .
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
« ⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⴷ ⵉⴷⴻⵔⵖⴰⵍⴻⵏ. ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Azkaban. ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵡ
ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban. ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⵎ Tazmert ⵏ Polyjuice ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰⵡ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵓⵎⴻⵏⵉⵜⵜ
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴱⴰⴱⴰⴽ, ⵎⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ .
ⴰⵅⴰⵎ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵙⵜⴰⴳⴻⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵍⵜ ⵜⴰⵙⵓⵙⵙⴰⵏⵜ, ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ. ⴰⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ
ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⴻⵍⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴼⴻⵔ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵃⴻⴽⵎⴻⵏ. ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵟⵓⵏ

' '
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ . . . ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⵉⵙ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur.
« ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ Imperius », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch. « ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ .
ⵜⵃⴻⴽⵎ. ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵖ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵉⴹ ⴷ ⵡⴰⵙⵙ. ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜⵉⵡ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ.
ⵜⴻⵃⵣⴻⵏⵉⵢⵉ. ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ.
ⵢⴻⵜⵜⴷⴰⵡⵉⵏ. ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
“ⴰ Mass Barty, Mass Barty,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Winky ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. . . .”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴷ .
ⴻⵍⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳⵉ .
ⵍⴱⵉⵔⵓ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⴱⴻⵔⵜⴰ ⴵⵓⵔⴽⵉⵏⵙ. ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
ⵉ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵡⵉⵏⴽⵉ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵖⵓⵔⵉ. ⵎⴰⵛⴰ Berta ⵊⵓⵔⴽⵉⵏⵙ ⵜⴻⵙⵍⴰ
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵢⵉⴷⵉ. ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴰⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ. ⵜⴻⵙⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵇⵓⴱⴻⵍⵉⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Tamekti ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⵓⴼⴰ. ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⴰⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍⵉⵙ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵓⵙⵍⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ?”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Winki. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴰⵖⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ?”
« ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ. « ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⵏⴻⵄ. ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴵⴵⴰⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ Quidditch. ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ. ⴻⴵⴵⵉⵜ

' '
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⵖⵓ.
ⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵎⴰⵙ ⵜⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵙ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉ ⴷ Winky ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
Top Box ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⴰ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴵⴵⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ, ⴰⴷ ⴷⵏⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ.
« ⵎⴰⵛⴰ Winky ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ. ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ ⴷ Imperius Curse ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵜⵉⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵉⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ, ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴷⴻⴳ Top Box. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵓⴼⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖ, ⵣⴷⴰⵜⵉ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵊⴻⴱⴱⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ. ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ Azkaban. ⵓⴽⵔⴻⵖⵜⵜ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.”
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Barty, ⴰ ⵢⵉⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Winky, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵙⵙ?”
« ⵏⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch. « ⵙⵢⵉⵏ, ⵏⴻⵙⵍⴰⴰⵙⴻⵏ.
ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut. ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban. ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ
ⵔⵔⴰⵏⴰⵙⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵏⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⵍⴰⵏ, ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵏ Yimugglen. ⵙⵙⵓⵇ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵢⵉⴷ. ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵉⵏⵓ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵔⴼⵉⵖ. ⵖⵓⵔⵉ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ.

' '
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ. ⵯⵉⵡ
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Imugglen. ⵡⵉⵏⴽⵉ
ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽⴰ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ
ⵇⵇⴻⵏⵉⵢⵉ ⵖⵓⵔⵙ. ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut. ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ. ⵉ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ lkamp. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ Lmutnni
ⵉⵞⵞⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ Sidi Tazegzawt, ⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵖ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
« ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ Stunning Spells ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Winky ⴷ .
ⵏⴻⴽⴽ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ. ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵉ ⵖⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
« ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵙⴻⵔ Winky, ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ. ⵉⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵓⴼⴰⵏ ⵓ ⵢⴻⵃⵙⴰ
ⵏⴻⴽⴽ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Imperius ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⵉⵢⵉ ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Winky. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⵛⴻⵍⵉⵜ. ⵜⴻⴵⴵⴰⵢⵉ
ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ.”
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴽⴰⵏ, ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ. ⵓ ⵙⵢⴻⵏ . . .
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ . . .” ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Crouch ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ
ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “ⵙⵉⴷⵉⵉⵏⵓ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⵉ.
« ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵉⵙ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ. ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⴷⴷⵔⴻⵖ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ Berta Jorkins ⴷⴻⴳ Albanya. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵜⵜ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Auror ⴰⵇⴷⵉⵎ, Moody, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷⵉ Hogwarts. ⵢⴻⵄⴹⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ

' '
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵏⴻⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ. ⵓ ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ
ⴰⵎⵙⴻⵅⵅⴰⵔ- ⵉⵙ ⴰⵎⴹⵉⵇ — ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵙⵙ ⵉⵏⵓ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⴼⴽⴰ Bertha
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⵃⵡⴰⴵⵉⵢⵉ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ ⵇⵔⵉⴱ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵯⵉⵡ
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.”
ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵜⴻⵣⵔⴻⵄ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Crouch, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ
ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵥⵉⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Winky ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
« ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Imperius .
ⵏⴻⵄⵍⴻⵜ ⵙⵖⵓⵔ ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ. ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ. ⵙⴼⴰⵇⴷⴻⵖⴷ. ⵍⵍⵉⵖ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴷⴷⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Mass Voldemort ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur.
« ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵡ, ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ, ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴰⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ Hari Buter
ⵙ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ. ⴰ
ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Hari Potter. ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Triwizard. ⴻⵔⵔ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷ Portkey, ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵉ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ —”
« ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ Alastor Mudi », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Wormtail ⵏⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ. ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Polyjuice
ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵙ. Moody ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ.

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ ⴽⴰⵏ.
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵢⴻⵡⵡⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⵡⵉⵖⵜⵜ; ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ
Moody ⴷ ⵙⵉⵏ. ⴽⴽⵙⴻⵖⴰⵙ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ. ⵍⵍⵉⵖ ⵀⴻⴳⴳⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴰⴱⵍⴻⵖ
ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ Weasley ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ Imuglen ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ. ⵉ
ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Arthur Weasley ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢⵉⵡ, ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛ ⵏ Moody ⴷ Dark
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ Moody, ⵓ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Imperius. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵍⴻⵎⴷ ⵍⵄⴰⴷⴰⵜⵉⵙ, ⵉⵀⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ Dumbledore. ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵏ Polyjuis. ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ. ⵓⴽⵔⴻⵖⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ boomslang ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵓⴼⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ
ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⵖ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ Wormtail ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ Moody?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Dumbldur.
“ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵙⵉⴷⵉⵉⵏⵓ, ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ, .
ⴰⴽⴽⴷ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⴱⴰⴱⴰ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
"ⵉⵀ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ Imperius Curse ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴰⵍⵍⵉⵢⵉⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.
ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵢⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⵣⴻⵏ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵓⴹⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ Wormtail ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵡⴰⵊⴻⴱ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ. ⵎⴰⵙⵙ ⵉⵏⵓ
ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ
ⵉⵏⵉⴷ ⵉ Dumbledore ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ Azkaban.

' '
“ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ ⵉⵙⵙⴻⴽⴽ ⴰⵢⵉ-ⴷⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵅ ⵜⴰⵔⵡⴻⵍⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ
ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⵉⵎⴰ. ⵉⵀⵉ ⵔⴵⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵙⵎⵔⵙⵖ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⵓⵔⵉ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⴻⴳ Hari Buter. ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵅⵚⴻⵔ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⴰⵏ."
“ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰⴰⴳⵉ?”
« ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Potter ⵏ Hogwarts. Potter ⵉⵡⴰⵍⴰⵢⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⵡⴰⵍⴰⵢⵉ Potter
ⵜⵜⴰⴽⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ Polyjuice ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Snape ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ. ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵉⵙⴻⵎ. ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵙⴻⴳ Potter ⵉⴹⵏⵏⵉ. ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵙ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ .
ⴽⴻⵔⵀⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. Potter ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Snape.
« ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ,
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. ⵉ
ⵊⴱⴻⴷⴷ Taqcictiw ⵏ Invisibilité, ⵃⴻⴹⵔⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵍⵉⵍⴻⵖ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ Butter, ⵓ
ⴽⵔⵓⵎ. ⵕⴵⵉⵖ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⵇⵔⴻⵖ Potter; ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵉⵃⵡⴰⴵⵉⵜ.
Butter ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Dumblur. ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ Krum. ⵏⴻⴽⴽ ⵏⵖⵉⵖ ⴱⴰⴱⴰ.”
“ⴰⵍⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Winky. « ⵎⴰⵙⵙ Barti, Mass Barti, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ .
ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ?”
“ⵜⴻⵏⵖⵉⴹ ⴱⴰⴱⴰⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ?”
« ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ. ⵉⴹⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵉ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Potter ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Snab. Dumbldur ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ. ⵥⵔⵉⵖ Butter ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ
Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵖⴷ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵙⵏⵓⴱⵍⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵎⵍⵉⵍⴻⵖ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ Dumbldur.
Snape ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵙⴻⵖ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ Dumbledore ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⴰ. ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ
ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⵥⵕⵉⵖ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵎⵉ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵉⵖⴻⵙ . . . ⵏⴻⴹⵍⴻⵖⵜⵜ.

' '
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵣⴰⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Winky ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore : « U ⵉⴹⴰ . . .”
« ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ Taqbuct ⵏ Triwizard ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Barty Crouch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷ Portkey. ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.”
ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Winky ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.

IXEF WIS TRADA - SEDIS
AFRAQ ⵏ
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ

ⵉⴱⴻⴷⴷ Dumblur. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Barti Kruch ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
moment ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⵉⵖⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Barty Crouch, ⵉⵛⵓⴷⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Uselmad
ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ.
« Minerva, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⵉⵖ Harry .
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ?”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵓⴹⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ Barty .
Crouch, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
“Severus” — Dumbledore ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Snape — “ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵉⵏⵉⴷ ⵉ Massa .
Pomfrey ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Alastur Mudi ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ. ⵙⵢⵉⵏ ⵃⵍⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⴼⴷ Kurnilyus .
ⴼⵓⴷⴳⴻ, ⵓ ⵙⵙⴰⵡⴹⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⴰⴳⵉ. ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Crouch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵉⵏⵉⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴼⴻⵔ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⵡⴰⴵⵉⵢⵉ.”
Snape ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⵀⴰⵔⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉ Crouch, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. Dumbledore ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⵄⴰⵡⴻⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. “ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴰⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ; ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⵉⵙⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ Taqbuct ⵏ Triwizard. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ,
ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵎⴰⴷⴰⵢ Muody, ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⴰⴳⴻⵎⵎⴰⵢ. Wormtail, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵙ ⵏ
ⴰⵎⵔⵉⴳ. Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ . . .
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ . . . ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ, ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵜⵓⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ. . . .
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Mass ⴷ Massa.
ⴷⵉⴳⵓⵔⵉ?”
« ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ,
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ Barti
Crouch, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Aqerru ⵏ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Cedric, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ Dumbldur
ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
spiral ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ. ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ Azkaban. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ? ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⵜ — ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ
ⴰⵢⴰ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ?”
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵎⵉ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵜⴰⵏⴰⵔⵉⵜ.
"ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵢⴻⴱⴷⴰ Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵉ Sirius ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ Barti Kruch
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ. ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵢⴰⵍ ⵉⵖⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃ, ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ,
ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ, ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⵖ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ. ⴼⴰⵡⴽⴻⵙ, ⴰⴼⴻⵏⵉⴽⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
perch, ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry.
“ ‘A Fawkes,’ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⴰⴼⴻⵏⵉⴽⵙ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⴼⴰⵡⴽⴻⵙ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ
ⵖⵓⵔⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⵉⵙⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
Dumbldur ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⵃⵓⵣⴰⴹ Portkey .
ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledor.
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ ⴰⵢⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Dumbledore?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry. “ⴻⴵⴵⵉⵜ .
ⵙⵄⵓ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⴻⵊⵊ ⵉ-ⵜ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵖⴻⵔ Sirius, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ Sirius. ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ Harry.
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ
ⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵙ .
ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⵓ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⴹⴰ, ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ. ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ
ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵔⴵⵓⵖ. ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⵉⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ
ⵓⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵏⵉⴽⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵢⴻⵔⴳⵉⵣ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵓ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⴰⵣ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴵⵀⴰⴷⵉⵜ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ; ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ
Vuldimurt; ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ; ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric, ⵜⴻⵣⴳⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ, Sirius ⵉⴳⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore .
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵄⵍ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⴷ.
ⵙⴻⴳⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴰⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ, ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴰⵅⵉⵔ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵖⴻⴼ Wormtail ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ,
ⵎⴰⵛⴰ, Sirius ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ Dumbldur.
ⵍⴱⵉⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ Hari
ⴰⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙⴻⵏ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵜⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ .
ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Dumbledore. « ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ .
ⵎⵢ — ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⴵⴵⴰ ⴷⴻⴳⵉ — ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵄⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴰⴷⴻⵔ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⴹⵓⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵡ.”
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dumbledore. ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Hari
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵜⵉⴷ, ⵉⵎⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Dumbledore
ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⵖⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴰⵎ Hari
ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. « Voldemort ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵄⴰⴼⴰⴽ.”
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Harry; ⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Voldemort ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Voldemort .
ⴰⵡⴰⵍ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Voldemort, ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Voldemort, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Cedric ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ, ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ, Berta Jorkins . . . ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴱⴰⴱⴰ . . . ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ . . .
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵎⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰ Sirius ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵇⵇⵏⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ Hari ⴰⵔ Dumbledore. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ.
« Priori Inkantatem », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ.
“ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Tira ⵏ Tira?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Hari ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Vuldemort .
ⵡⴰⵏⴷ ⴱⴹⵓ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⴽⵙ. Phoenixagi, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴹⵉⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry.
“ⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ Fawkes?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. « ⵎⴰⵙⵙ. ⵢⵓⵔⴰ Ulivander ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ
ⵙⵖⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ ⵜⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⴳⵎⴰⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius.
« ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴳⴰⵍ ⵡⴰⵢⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⴷ .
ⴻⴳⴳ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ . . . ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵏ
ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵅⴷⴻⵎ — ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ . . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵡⴰⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. . . .”
ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵓⴷⴻⵎ, “ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ Cedric ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“Diggory ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. "ⴰⴽⴽ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵉⵍⵉ ⵏ
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari ?”
“ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⵉⵢⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⵜ . . . ⵍⴵⴻⵏ Cedric, ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ.”
« ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⴷ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ Cedric. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ . . .
ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Voldemort. . . .”
“ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⵖⴰⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⴱⴻⵔⵜⴰ
ⵊⵓⵔⴽⵉⵏⵙ. ⴰⴽⴽⵯⴷ . . .”
“ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Sirius ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, .
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ. « ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, Hari, ⵡⵉⴳⵉ
echos, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⴰⴳⵉ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⴱ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴰⵎⴻⴽ Voldemort
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷⵉⵜⴻⵏ, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Hari
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Cedric ⴰⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Sirius ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Fawkes ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵜ
phoenix ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⵏⵏⵉ. ⵜ
ⴰⴳⵍⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ. ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⴻⵎ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵍⴼⴻⵏⵉⴽⵙ ⵖⴻⵔ .
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵕⴵⵓⵖ.
ⵉⴹⴰ, Hari. ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵜⵓⴼⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵜⵇⴰⴷⵔⴻⴹⵜ —
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵔⴵⵓ. ⴰⴷ
ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ. ⴰ Potion ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ . . . ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙ ?”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⵢⴷⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ Harry ⴷ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Massa.
ⵡⴻⵙⵍⵉ, Bill, Run, ⴷ Hermione ⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ Pumfri ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ Harry, Dumbledore ⴷ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, Massa Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵀⴰⵔⵉ! ⴰ Hari!”
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⵓⵔⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
“Molly,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, “ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⵙⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵜⴰⵙⵡⵉεⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵉⴹⴰ. ⵢⴻⵙεⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ,
ⵓ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⴷⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, Hermione, ⴷ Bill ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵔⵔ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ- ⴰⴳⵉ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ Run,
Hermione, ⴷ Bill ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵓ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ,
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ? ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ!”
“ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Pomfrey, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⴰⵢⴷⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Sirius, “ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ — ?”
« ⴰⵢⴷⵉⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵖⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵖⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ — Ad ⵔⴵⵓⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ Dumbledore.
ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵓⵔ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ; ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⴼⵀⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵄⵉⵡⴻⴷ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ
ⴰⵜⴻⴳ.
« ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵥⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴷ Fudge, .
ⵀⴰⵔⵔⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.” ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Massa Pumfrey Harry ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ
ⵏ Moody ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ.
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Pomfrey, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ tpijama ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴰⵙⴷ ⵜⵉⵙⴽⵔⵉⵏ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⵖⴻⴼ tpijama, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ. Run, Hirmiyun, Bil, Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⴷ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵓ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ. Run ⴷ Hirmiyun ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵓⴳⴰⴷⵉⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ: “Nekk ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.” “ⵄⵢⵉⵖ ⴽⴰⵏ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Massa Weasley ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Pomfrey, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ.
« ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⴷ ⴷⴷⵡⴰ
ⵉ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵡⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ. ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ
ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ; ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ; ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏⵏⵙ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ.
ⵎⴰⵜⵔⴰⵙ. ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ.
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ; ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ!”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ? ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ Kra ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⵏⴰⵙ
ⵏⵡⴰⴷⴻⵔ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵏ Massa Weasley ⴷ Bill.
ⵇⵔⵉⴱ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Fudge,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵓ ⴷ Minerva .
ⵏ Makgunagal, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ?”
ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⵙⵍⵉ : ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ .
ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ.
“ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, Minerva —” Kurnilius Fudge .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall. “ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⴼ Dumbledore —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴱⵉⵍⵍ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ l’écrans, Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ l’écranis.
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵔⴷ. ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ Makgunagall ⴷ
Snape ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbldur?” ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Massa Wesli.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵡⴰ ⴷ ⴰⵙⴱⵉⵟⴰⵔ
ⵡⵉⵏⴳ, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ
ⵡⴰⵔⴷ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⴹ ⵡⵉⴳⵉ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ? Minerva, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴷⴻⴳⴽ — ​​ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷⴹ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵖⴻⴼ Barti Kruch —”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴷⴻⴷⴹ ⵙ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ Dumbledore!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. “ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴰ!”
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⴰⵎ
ⴰⵢⴰⴳⵉ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⴹⴰⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
« ⵎⵉ ⴷⵏⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵎⴰⵙⵙ ⴼⵓⴷⴳⴻ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ .
ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⵙ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ. ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ dementor ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴰⵏⴷⴰ Barty Crouch —”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Dumbledore!” ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
Makgunagall ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ. « ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ —”
“ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Fudge, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵏⵓ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵖⵖⴻⵔⵉⵏⵓ ⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵢⵉⴷⵉ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⵜⵉⵏ ⵏ Fudge.
“ⴰⵙⵡⵉⵔⵏⵏⵉ ⵏⵏⵉ — ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Fudge, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⴽⴽ, « ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⵖⴻⴼ Crouch ⴷ — ⴷ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ Professeur McGonagall ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ.
ⵉⴼⵓⴽⴽ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵉ Barty Crouch. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵍⵎⵓⵜ.
“ⵙ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge. « ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵉⵏ!”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵛⵛⵀⴰⴷⴰ, ⴰ Kurnilyus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ Fudge, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⵢⵢⴻⵙ ⵢⴻⵏⵖⴰ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ.”
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵢⴻⵏⵖⴰ? ⵉⵀⵉ, ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?” ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴼⵓⴷⵊ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ! ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Minerva ⴷ Severus
ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ YouKnowWho!”
“ⵙⵉⴷⵉ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ, ⴰ Kurnilyus,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur. « ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ .
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Voldemort ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ. Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.”
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵥⴰⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Dumbledore ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Dumbledore.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa . . . ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⴰⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Dumblur . . .”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵏⵏⴰⵏ Minerva ⴷ Severus ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ Barry Crouch ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ
Veritaserum, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵙⴻⴳ Azkaban, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵎⴻⴽ Voldemort — ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ Bertha .
Jorkins — ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry. ⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ. Crouch ⵢⴻⵄⵏⴰ Voldemort ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ.”
« ⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ .
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, “ⴽⴻⵞⵞ — ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa — ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ? ⴰⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵙⴷ
ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵀⴰⵜ Crouch ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ TeẓriḍAnwa — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ .
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, Dumblur . . .”
« ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵃⴹⴻⵔ Harry ⵉⴹⴰ Taqbuct ⵏ Triwizard, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⴹ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Voldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Lord Voldemort. ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵎⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ.”
Dumbledore ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hari, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ Harry ⵉⴹⴰ.”
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Fudge ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari, ⵙⵢⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⴽⴻⵞⵞ — ⴻⵔ — ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Dumbledore ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵔⵥⴰ Sirius .
ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵖⵓ. ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⴼⵓⴷⵊ.
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙ ⵜⵓⵔⴰ. « ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ Crouch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ Taqbuct ⵏ Triwizard ; ⵜ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ, ⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏⵜⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵖⵍⵉ Bertha Jorkins ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ.
« ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Lord Voldemort, .
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛ ⵉ . . . ⴷⵖⴰ . . .”
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ.
« ⵜⴻⵖⵔⵉⴹⴷ Rita Skeeter, Mass Fudge », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
Ron, Hermione, Massa Wezli, ⴷ Bill ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ.
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵓⵇⴻⵙⵃⴰⵏ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⵉⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Dumbldur. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴼⵉⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ? ⴰ Parselmut, ⵉⵀ? ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ
ⵄⴻⵍ -"
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼⴰⴳⵉ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ? ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ — ⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ?”
« ⵙⵍⴻⴹⵉⵢⵉⴷ, ⴰ Cornelius », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Fudge, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ .
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Dumbledore
ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ Kruch. « ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⵏⴻⵖ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴹⵓⵔⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
Lord Voldemort ⵇⵔⵉⴱ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵎⴰⵙ.”
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
« ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴹ, ⴰ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ .
ⵙⵛⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵎ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. . . .”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵡⴰⵍⴰⵖ Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Massa Weasley ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ. “ⵡⴰⵍⴰⵖ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ! ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ! ⵍⵓⵙⵉⵢⵓⵙ Malfuy —”
Snape ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵜⵉⵥⴻⵔ Harry,
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Snape ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵖⴻⵔ Fudge.
“Malfoy ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ. « ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ — ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ —”
“ⵎⴰⴽⵏⴰⵢⴻⵔ!” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hari.
« ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ! ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ!”
“Averi — Nut — Krab — Guyle —”
“ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄⵏⵏⵉ! ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ
ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, Dumbledore — ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ — ⵜⵉⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⴹⵜⴻⵏ — ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ, ⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ?”
“ⴰ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall. « ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ Diguri! ⵎⴰⵙⵙ.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ! ⵍⵎⵓⵜⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ,
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. « ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ .
ⵏⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴷⵓ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵙⵄⴰ.
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ!”
ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⵉⵎⴰ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Fudge ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵛⵡⵉⵟ
pompous, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵙⴰⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ, ⵢⴻⵄⵊⴻⴱ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⵓⴳⵉ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ — ⵖⴻⵔ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ.
« ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Voldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Dumbledore. “ⵎⴰ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ .
ⵜⵉⴷⴻⵜⵜⵏⵏⵉ ⵙⵔⵉⴷ, Fudge, ⵓ ⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ. ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ
step ⴷ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵏ Azkaban ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Fudge ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ?
ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖ! ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷⴻⴳ Azkaban!”
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵓⵏⵏⴻⵖ, ⴰ Cornelius, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Lord Voldemort ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ .
ⴰⵙⴻⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur. “ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⴽⴷⵉⵢⴻⵏ ⵖⵓⵔⴽ, .
ⴼⵓⴷⵊ! Voldemort ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃⵏⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ! ⵙ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴰⵙⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴱⴻⵙⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ .
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ!”
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵉⵎⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
“ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,” Dumbledore .
ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, “ⴷ ⴰⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵣⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ.”
“ⵉⵎⵛⴻⴳⴳⵄⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Fudge, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜⴰⴳⵉ?”
“ⵙⵙⵉⵡⴹⴰⵙⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵍⵃⴰⵍ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore, « ⵏⴻⵖ Voldemort ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⵣⵉⴽ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵏⵙⴻⵏ!”
“ⴽⴻⵞⵞ — ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ!” ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ Dumbledore. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴹⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱⵉⵢⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ — ⵜⵜⴽⴻⵔⵀⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ .
ⵍⵍⴰⵏ, Dumbledore — ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜⵉⵡ —”
“ⵜⴻⴹⴹⴻⵔⴹⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ, .
ⴰⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
“ⵙ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵉ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⴰ Kurnilyus! ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴳⵉⴹ ⴷⵉⵎⴰ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵣⴷⴻⴳ ⵏ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ! ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵍⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ! Dementorik ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ —
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⵜⴰⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ! ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ —
ⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ, ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵎⴻⴽⵜⵉⵏ, ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵖⵍⴰⴼⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⴱⵖⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ
ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ
ⴰⵎ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰ Voldemort ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⴱⵏⵓ!”
“ⵉⵏⵙⴰⵏⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. "ⵢⴻⵎⵅⴻⵍ . . .”
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ Massa Bumfri.
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵏ Harry, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙⴰ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ Harry, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ. ⴱⵉⵍⵍ, Run, ⴷ Hermiun ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴼⵓⴷⵊ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⴰⴷ ⴽⵢⴰⵡⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ .
ⴰⵢⴰ, ⴰ Kurnilyus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵏ 1990.
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵉⵍⴰⵇ. ⵓ ⵏⴻⴽⴽ — ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵙⵙⴼⴽⴻⵏ."
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Dumbledore ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⴰⵡⴰⵍ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Fudge ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Dumbledore
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⵥⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⴷ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. « ⴼⴽⵉⵖⴰⴽ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⴷⵉⵎⴰ. ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⵉ
ⴽⴻⵞⵞ. ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵇⴱⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵔⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵇⴱⵉⵍⴻⵖ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵇⴻⴷⴷⵛⴻⴹ ⵉ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ.
ⵏⴻⵖ ⵃⵔⴻⵣ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵖ ⴳⵣⴻⵎⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⴽ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⴳⴰⵍⵉⵡ —”
« ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⴷ Lord Voldemort. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵎⴳⴰⵍⵉⵙ, ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ,
ⴽⵓⵔⵏⵉⵍⵢⵓⵙ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ.”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ Fudge ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
bowler ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ, “Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ, ⴰ Dumbledore, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ . . .”
Snape ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ
ⵉⵜ ⵉ Fudge, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. "ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵉⴱⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵎⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵖⵓⵔ
ⴰ Sidi ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴷ ⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵓⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏⵏⴻⵖ ⵖⵓⵔⵙ. ⵎⵉ ⵉⵃⵓⵣⴰ Mark ⵏ
ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ,
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵎⴰⵔⴽⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵏ Karkaruf
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ Karkaroff ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵉⴹⴰ? ⵏⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵙⵉⵏ
ⵎⴰⵔⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ. ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷⵉ ⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. Karkarof ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ
ⴰⵏⴼⵍⴰⵃ ⵏ ⵙⵉⴷⵉ. ⵉⴽⴽⴰ ⵉⴽⴽⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ.”
ⵢⵓⵖⴰⵍ-ⴷ ⴼⵓⴷⵊ ⵙⴳ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ,
ⵉⴱⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴰⵙ : « Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ .
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵔⴰⵔⵏ ⵉⵎⵙⵡⵓⵔⵉⵜⵏ ⵏⵏⵓⵏ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵍⵖⵖ ⴽⵉⴳⴰⵏ. ⵉ
have no more to add. ⵔⴰⴷ ⴽ ⵙⵙⵉⵡⵍⵖ ⴰⴽⴷ ⴽⵓⵏ ⴰⵣⴽⴽⴰ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⵖ ⵅⴼ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵉⵏⵎⵍ ⴰⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵎⴰⵡⴰⵙⵜ.”
ⵇⵔⵉⴱ ⵉⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ Harry
ⵓⵙⵓ.
“ⵉⵔⴻⴱⵔⴰⴱ-ⵏⵏⴻⴽ”, ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ .
ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵏ Harry. "ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵍⴻⴼ ⵏ Yigaliyen. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ . . .”
ⵉⴱⴱⵉ-ⴷ ⵜⴰⵇⴻⵛⵡⵉⵟ-ⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ-ⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ-ⵏⵏⵉ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, Dumbledore ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ Harry .
ⵓⵙⵓ.
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⵀⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵎⵓⵍⵉ . . . ⵉⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⵖ ⵎⴰⵙ ⵣⵎⵔⵖ ⴰⴷ ⴽ ⵙⵙⵏⵖ ⴷ ⴰⵔⵜⵓⵔ?”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ”, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⵉⵣⵍⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵖⴻⵔ
ⵉⵖⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵥⵕⴰ ⴰⵙⵓⴼ. « ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴼⵓⴷⵊ. It's Arthur's
ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽ
these years. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ.”
« ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵉⵣⴻⵏ ⵉ Arthur », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵏⴻⵄ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ .
ⵡⵉ ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵉⵚⴰⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⴽⵓⵔⵏⵉⵍⵉⵓⵙ.”
“ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵉⴱⴻⴷⴷ. “I'll go now.”
“ⴰⴽⵙⵉⵍ”, ⵉⵏⵏⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ. « ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ-ⴰⵙ ⵎⴰ ⴷ-ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵉⵏⵉⵯⴷ
ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴳ ⵓⵏⵢⴰⵍⴽⴰⵎ ⵓⵙⵔⵉⴷ ⴰⴽⵉⴷⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ. ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵡⴰⵊ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵎⴽ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵖⵉⵍ ⴼⵓⴷⵊ ⵎⴰⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⴽⵛⴰⵎⵖ ⴳ ⵜⵎⴰⵡⴰⵙⵜ —.”
« ⴻⴵⴵ-ⵉⵢⵉ-ⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⵉⵍ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Hari, ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵖⴻⴼ
ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
« Minerva », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall, .
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⵖ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷⴳ ⵓⵏⵔⴰⵔ-ⵉⵏⵓ ⴰⴽⴽⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵣⵎⵔ. ⴷⴰⵖⴻⵏ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ — Madame Maxime.”
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵉⴱⴷⴷⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ.
« Poppy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵉ Massa Pumfri, « ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ .
ⵃⵏⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓ ⵃⴻⴹⵔⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ Professeur Moody, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ
ⵔⴰⴷ ⵜⴼⴽⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵍⵍⵉ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵡⵉⵏⴽⵉ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ? ⵅⴷⴻⵎ
what you can for her, and take her back to the kitchens. ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ
ⴰⴷ ⴰⵖ-ⴷ-ⵜⵃⵓⴷⴷⵓ ⴷⵓⴱⵉ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵖ.”
“ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ — ⴱⴰⵀⵔⴰ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
Dumbledore ⵉⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ
ⵉⵎⵎⵓⵜ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ ⵍⵍⵉ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ, ⵓⵔⵜⴰ ⵉⵙⴰⵡⵍ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ.
“And now,” he said, “it is time for two of our number to recognize each other for what they are. ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ
ⵍⴱⴻⵏⵏⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵣⵉⴽ.”
ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⵉⵙⵍⵉ ⵜⵔⵡⵍ ⴰⵔ ⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙⴳ ⵓⵙⴰⵔⵓ.
“ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ!” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵖⴻⵔ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵙⵙⵓⵙⵎ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run. "ⴷⴰⵢⴻⵏ!"
Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ.
"ⵏⴻⵜⵜⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Sirius, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵍⵇⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ?”
“He is here at my invitation,” said Dumbledore, looking between them, “as are you, Severus. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴻⴽⵍⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⵡⴰ ⵉ ⵛⴻⴽ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵎ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼⵏⵡⴻⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⵎ ⴳⴰⵔⴰⵡⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵓⵔⴷ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ
ⴷ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵢⴹ ⵙ ⵓⵙⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ.
“ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ .
ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ-ⵏⵏⴻⵙ, « ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵓⵏⴻⵄⵔⵓⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⴹ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ, ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⵔⵓⵙ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴱⴻⴷⴷ ⴷⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ
ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ.”
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵟⵟⴰⵏ — Sirius ⴷ Snape ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ .
ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵖⵓⵔ-ⵉ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ-ⴽ.
ⴰⴷⴷⵓⴷ ⵏ Fudge, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. Sirius, I need you to set off at once. ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵉ Remus Lupin,
ⴰⵔⴰⴱⴻⵍⵍⴰ Figg, Mundungus Fletcher — ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵙⵙⵏⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ
Lupins ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ; ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ —” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Sirius. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ.
« ⴰⴷ ⴰⵢ-ⴷ-ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⵍⵉⵃ, ⵀⴰⵔⵔⵉ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵔⵔⴰ-ⵜ-ⵉⴷ. "ⵉ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⴽ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ, ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ, ⵓⵔ
ⴽⴻⵞⵞ?"
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⵉⵀ . . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.”
ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ, ⵉⵙⵏⴼⵍ ⵖⵔ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⵉⵙⵏⴼⵍ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵙ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴰⴱⵔⴽⴰⵏ, ⴰⵔ ⵉⵙⵡⵓⴷⴷⵓ ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⴷⴰⵍⴰ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵔⵓⵃ.
« Severus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Snape, « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⵎⴽ ⵜⵔⵉⴷ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ . . .”
“ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape.
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ, ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Snape ⵡⴰⵔ ⴰⵡⴰⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Dumbledore ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. “I must see the Diggorys.
ⵀⴰⵔⵔⵉ — ⵟⵟⴼⵎ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⵇⵇⵉⵎⵏ ⴳ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵏⵏⴽ. I will see all of you later.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Dumbledore.
ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ, Run, ⴷ Massa Wesli ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. None of them spoke for a very long time.
“ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⵛⵎⴷ ⵖⵔ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵏⵏⴽ, ⵀⴰⵔⵔⵉ”, ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⵉⵙⵍⵉ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵅⵉⵔ .
ⵉⴹⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ . . .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣⴻⴹ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃⵉⴽ!”
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵔⴻⵖⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵄⵓ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⴻⴱⵃⴻⵖ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Cedric.”
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵎⴳⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵉⴱⴱⵉ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵥⵕⵕⴰ ⴳ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⴽ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⴷⵉ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵥⵔⵓ-ⵏⵏⴻⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔⴰ ⵉ ⵔⵓⵏ
ⵔⴰⴷ ⵉⵥⵕ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ, ⵜⵖⴻⵏⵏⵓ
ⴷⴷⴰⵡ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry. ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⴰⵎⴽⵜⵉⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⴰⵢⵙⵍⵉ ⵜⵟⵟⴰⴼ ⴰⵙ. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ-ⵙ, ⵜⴰⵡⴰⵍⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ-ⵙ,
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ Cedric, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ Massa Wesley ⴷ Harry
ⴱⴹⵓ ⴰⴱⵟⵟⵓ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ. She was holding something tight in her hand.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵙⵎⴻⵍⵉⴽ, ⴰ Hari”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜⵜ .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⴽⵔ ⵜ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵓⵍⴼ. ⴻⴼⴼⴻⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵣⵣⴰⵢⴻⵏ,
ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵔⵥⴰⵏⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⴷ ⵓⵔ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ.

IXEF WIS TRADA - SEBƐA
AZWARU

ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry
ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴰⵙ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉⴱⴹⴰⵏ ⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ. ⵉⴳⴰ
ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⵉⴽⴽⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵙⵉ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ. ⵜ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵏⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ. ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⴰⵀⴰⵜ,
ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴷ Diggorys ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ.
ⵓⵔ ⵜ ⵙⵙⴼⵍⴷⵏ ⵅⴼ ⵎⴰⴷ ⵉⵊⵕⴰⵏ; ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric. ⵎⴰⵙⵙ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⴳ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵡⴰⵍ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Digguri
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵉⴳⴰ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵉⵎⵟⵟⴰⵡⵏ.
“ⴷⵔⵓⵙ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵄⵊⴻⴱ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ”, ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Harry .
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Cedric. “ⵓ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Amos . . . ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵙⵎⵉ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ. ⴰⵇⴰ-ⵜⵀ ⵉⵜⵜⴼⴻⵀⵀⴻⴷ.”
ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ :
“ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ.
ⵡ

' '
“ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Cedric,
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹⵜ.”
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵙⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵏⵏⴰⵏ Hermiyune ⴷ Run, Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ
ⴵⴵⴰⵏ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏⴰⵙ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ. Some whispered behind their hands as he passed. ⵢⴳⵣⴻⵎⴷ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita Skeeter ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵜⵉⵥⵔⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Cedric. ⵢⵓⴼⴰⴷ
he didn't care very much. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Run
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⴼⴰⵀⴻⵎ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ; ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ Hogwarts — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵉ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⴽⵔⴰ
ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵃⴻⴹⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ
Ron ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵉ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ Massa Weasley ⴷ Dumbledore ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Tedda ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰⴳⵉ.” « ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ .
ⴳ ⵜⵉⵣⵡⵓⵔⵉ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.

' '
« ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏⵏⴻⵙ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⴽ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⴰⴼⴳⴰⵏ ⴰⵎⵢⵉⵡⵏ ⴱⵍⴰ ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ
ⵉⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵏⵙⴰⵡⵍ ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⵍⵍⵉ ⵓⵎⵣⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Dark Arts, ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⵉⵏ. ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ Hagrid ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵜⴰⴽⴰⴱⵉⵏⵜ. It was a bright and sunny day; ⴼⴰⵏⴳ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴷⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵡⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⵀⴰⵔⵉ!”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵎⵍⵉⵍ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ
ⵀⵓⴳ, ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Lxir ⵜⴻⵔ ⵙⴻⴻ ⵢⴻⵀ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⵜⴻⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵥⴰⵔ ⵀⴻⵢⵢⴰ.”
ⵥⵕⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴽⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⴱⵓⴽ-ⵙⴽⵜ-ⵙⴽⵢⴰ ⴷ ⵉⴼⵔⴰⵅ ⵅⴼ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⴹ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid.
« ⴱⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Olympe », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⴽⴰⵏ.”
"ⴰⵏⵡⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Maksim, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⴱⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡ ⵍⴰⵜⴰⵢ ⵓ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵓ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“No, yeh're not,” said Hagrid. “ ‘ⴽⵓⵔⵙ ⵢⴻⵀ’ ⵓⵔ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵀ ⴰⴷ
ⵉⵍⵉ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ.
“ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⴷ Harry,

' '
Ron, ⴷ Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “Known it fer
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴰ Hari. ⵏⵏⵢⵓ ⵉⴳⴰ ⴱⵕⵕⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴱⵉⴷⵉⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵔ ⵜⴻⴹⵔⴰ. ⵉⵀⵉ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⴰⵏ' ⴰⴷ ⵊⵓⵙ' ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵜⴻⵔ ⴳⴻⵜ ⵙ. ⴷⵖⴰ
ⵏⵏⴰⵖ. ⵎⵉⴳⵀ' ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵡⴰⴳⵉ
ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ Dumbldur, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Dumblur. 'ⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ-ⵉⵜ-ⵉⴷ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵍⵍⵉⵇⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“No good sittin' worryin' abou' it,” he said. “ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ
come, an' we'll meet it when it does. ⵉⵏⵏⴰ ⵉⵢⵉ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵎⴰⵏⵉ'
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Hari.”
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Hagrid ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry.
“ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴱⴰⴱⴰⴽ, ⴰⵏ’ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ’ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ
ⵡⴰⵔ ⴰⵙⴻⵎⵎⵍ ⵢⵓⴳⵔⴻⵏ ⵍⴻⵅⵍⴰⵚ ⵅ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴷⴻⴳ
ⵓⵙⵙⴰⵏ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⴰ Hagrid?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
« ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴷ Madame Maxime .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵍⵉⵍ — ⵉⴹⵏⵏⵉ.”
“Got a little job fer me over the summer,” said Hagrid. "ⵙⵙⴻⵔ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. I'm not s'pposed ter talk abou' it, no, not even ter you lot.
Olympe — Madame Maksim ⵜⴻⵔⴽ — ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⵙ
ⵏⴻⴽⵏⵉ. I think she will. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵖ-ⵜⵜ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ Voldemort?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴼⴼⴻⵖ-ⴷⴷ ⵖⴰⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ.
“ⵎⵉⵖ’ ⵉⵍⵉ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ. "ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵉⴷⵡⵍ ⵢⴰⵏ'
ⵔⵣⴼ ⴰⴽⵉⴷⵉ ⵖⵉⴷ ? ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ — ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ!” ⵢⴻⵔⵏⴰ-ⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵥⴻⵔ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ-ⵏⵙⴻⵏ.
* * *

' '
ⵙ ⵡⵓⵍ ⵢⴻⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ Harry ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ
dormitory on the night before his return to Privet Drive. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⴳⴰⴳⵉⵏ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ
ⵉⵄⴻⵢⵢⴻⵏⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqran ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⵣⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵙ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ.
ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵎⵉⵀⵉⵜⴻⵏ-ⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ. The Great Hall was
normalement décoré avec les couleurs de l’Homme vignant pour la Fête de Leave. ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⴹ-ⴰ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ. ⵉⵙⵙⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵎⴰⵙ ⴳⴰⵏ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⵉ Cedric.
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ Moody ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⴰⵙⴻⴽⵍⵓⵉⵏⴻⵙ
leg and his magical eye back in place. ⵉⴳⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴰⵏⴱⵔⴰⵣ,
ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ; ⵜⵉⴳⴷⵉ ⵏ Moody ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵏⵓ ⵙ 100.000.
ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ. ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ. Harry wondered, as he sat down with the
Griffindor ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Karkaroff ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ.
ⵎⴰⴷⴰⵎⴰ Maksim ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷⵉⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hagrid.
ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⴰⴽⴷ ⵢⴰⵏ. ⵏⵏⵉⴳ-ⵙ ⵖⴼ ⵜⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ, ⴰⵙⵇⵇⵉⵎ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall, ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape. His eyes lingered on
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry. ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵉ ⵜⵖⵓⵔⵉ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵎⵎⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ Snape ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Snape ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Dumbledore, ⴷ
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Voldemort? And why . . . ⵉ ⵡⴰⵛⵓ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ

' '
Dumbledore ⵢⴻⵇⵏⴻⵄ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵏⵙⴻⵏ, Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ Pensieve. ⵙⵏⴰⴱ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort, “ⵙ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ.” ⵢⴻⵍⵍⴰ
that the job he had taken up again? ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⵀⴰⵜ? Pretended that he had never really gone
ⵖⴻⴼ Dumbledur, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵎ Voldemort ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ,
ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⵙ?
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ Harry ⵢⴻⴽⴼⴰⵜ ⵙⵖⵓⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⵉ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ, ⵢⵓⵖⴰⵍ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, “ⵏ .
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Hufflepuff. Theirs
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Uxxam.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴻⵏⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⵉⴹⴰⴳⵉ .
Dumbledore, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵍⵅⵓⵚⵚ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵎⴷⴰⵏ, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hufflepuffs, « ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⴻⵖ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ. I would like you all, please, to
ⴱⴻⴷⴷ, ⵔⴼⴻⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⴽ, ⵉ Cedric Diggory.”
They did it, all of them; ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⴱⴻⵏⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵍⵍ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ,
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “Sedrik Diguri.”
Harry caught a glimpse of Cho through the crowd. ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ .
ⵜⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hufflepuff », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dumbledore. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ

' '
good and loyal friend, a hard worker, he valued fair play. ⵜⴰⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏⵏⵙ
has affected you all, whether you knew him well or not. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵣⵔⴻⴼ, ⵉⵀⵉ, ⴰⵜⵙ- ⵜⵙⴻⵥⵔⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷ- ⵜⴻⴹⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⴻⵃ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Dumbledore.
“ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ Diguri ⵢⴻⵏⵖⴰⵜ Mass Vuldemort.”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. People were staring at
Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dumbledore, “ⵓⵔ .
wish me to tell you this. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴰⴷ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵎⴰⵙ ⵙⵙⴽⵔⵖ ⴰⵢⴰ — ⵓⵍⴰ ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵖⴰⵍⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵙⵉⴷⵉ ⴼⵓⵍⴷⵉⵎⵓⵔⵜ ⵢⴰⵖⵓⵍ, ⵏⵖ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⵏ ⵉⵙ
should not tell you so, young as you are. ⴷ ⵜⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ,
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵄⴻⵔⴹ ⴰⴷ
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⵉⵎⵎⵓⵜ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ ⵙ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ, ⵏⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ
ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍⵉⵙ.”
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴰⵍ ⵓⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
Dumbledore now . . . or almost every face. Over at the Slytherin
ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⴷⵔⴰⴽⵓ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔ ⴽⵔⴰ ⵉ ⴽⵔⴰⴱⴱ ⴷ
Goyle. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ, ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵃⵜⵜⵎ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵖⵔ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ .
ⵙ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵛⵉⴷⵔⵉⴽ,” ⵉⴷⴷⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ. « ⵍⴰ ⴷ-ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ, ⵉⴱⴰⵏ.
ⵅⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⵓⵜⵔ.”
ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉ ⵅⴼ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⴳ 1970.
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Dumbledore.
« ⵀⴰⵔⵉ Puter ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ Mass Voldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. « ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Cedric ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ, ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ, ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵉ ⴷⵔⵓⵙ

' '
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵜⵙⵙⴽⴰⵏⵏ ⵉⵎⵙⵙⵓⴳⵓⵔⵏ ⴳ ⵓⴹⴼⴼⵓⵕ ⵏ ⵍⵍⵓⵕⴷ ⴼⵓⵍⴷⵉⵎⵓⵔ, ⴷ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ, ⵏⴻⵛⵛ
ⴰⵇⴰ-ⵜ ⵙ ⵡⴻⵙⵍⴰⵃ.”
ⵢⴰⵖⵓⵍ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵙⵎⵓⵏ ⴰⵙⵍⴽⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ
ⵓⴳⴰⵔ. ⵇⵔⵉⴱ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴹⴼⴰⵕⵏ ⴰⵙ ⴰⵙⵍⴽⵉⵏ. ⵙⵙⵎⵖⵔⵏ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ, ⵍⵍⵉⴳ ⴳⴰⵏ ⵜⵏ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ, ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵏ ⴰⵔ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⴳⵏ ⴳ ⵉⵡⵔⵉⴽⵏ ⵉⴱⴷⴷⴰⵏ, ⵉⵥⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⵙ ⴷ
Malfuy, Krab, Guyle, ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ Slitherin ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⴰⵇⴰ-ⴷⴷ ⵙ ⵍⴻⴼⴹⵉⵃⴻⵜ ⴷⵉ ⵍⴻⵡⵀⵉⴱⵜ ⵏⵙⴻⵏ, ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏⵙⴻⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⵏⵙⴻⵏ. Dumbledore, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ.
ⵎⵉ ⵔⵔⴰⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, Dumbledore ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Iswi ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⴷ ⴰⵙⵎⵖⵔ ⵏ ⵓⵔⵎⴰⵙ ⴰⵙⴽⵍⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ — ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ Lord Voldemort — ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.”
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ Massa Maksim ⴷ Hagrid, ⵖⴻⵔ
ⴼⵍⵓⵔ ⴷⵉⵍⴰⵛⵓⵕ ⴷ ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵙ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵏ ⴱⵢⵓⴽⵙⴱⴰⵜⵓⵏⵙ, ⵖⵔ ⴼⵉⴽⵜⵓⵔ
ⴽⵔⵓⵎ ⴷ ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ ⴳ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ. ⴽⵔⵓⵎ, ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵉⵥⵕⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ, ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ.
« ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⴱⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵀⴰⵍⵍ-ⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵏⵜ-ⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳⴳ, « ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ .
ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, ⵎⴰ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ. ⵏⴻⵛⵛ ⴰⴷ ⴰⵡⴻⵎ ⵉⵏⵉⵖ ⵎⴰⵔⵔⴰ, ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⴷⴰⵖⴻⵏ — ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ Lord Voldemort, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ .
ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴷⴷⵓⴽⴽⴻⵍ, ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴱⴹⴰ. ⵜⵉⵔⵣⴰ ⵏ Lord Voldemort ⵉ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵏⵏⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⴼⵍⴻⵙ. ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⴷ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵓⵔ ⴳⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵖ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ
ⵉⵙⵓⵖⴰⴷ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵢⴰⵖⵏ ⴷ ⵓⵍⴰⵡⵏ ⵏⵏⵖ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⵥⵎⵏ.
“ⴷ l’imaniw — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ-

' '
ⵜⴰⴽⴻⵏ — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⵇⵓⴱⴻⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰⴰⴳⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Sidi
Vuldimurt. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ. ⴷⴷⵓⵔⵜ
ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵏⴻⵖ.
« ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ Cedric. Remember, if the time should come when
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴼⵔⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ.
ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⵃⵏⵉⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴱⵖⵉⵖ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Lord Voldemort. ⴽⵜⵢ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ ⴷⵉⴳⵓⵔⵉ.”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ; ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ, Run, ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ 4 ⵉ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Hogsmeade. ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⵛⵏⴰⵏ
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Privet Drive ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ, ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉ. The thought gave him no pleasure at all.
“ ‘ⴰⵔⵉ!”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴼⵍⵓⵔ Delakur ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ, Harry
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⵎⴰⴽⵙⵉⵎ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⵏⴼⵍ ⵙⵉⵏ ⵙⴳ ⵉⵢⵙⴰⵏ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ ⴳ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏⵏⵙⵏ. ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ
ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ.
« ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵓⵣⵣⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, I ’ope’, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ .
ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⵏⴻⴽⴽ 'oping' ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ 'ⴻⵔⴻ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵀⵓⵖ ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜⵉⵏⵓ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵡⴰⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵀⵀⴰⵏ.
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ Hermiyun.

' '
“Good-bye, 'Arry,” said Fleur, turning to go. “ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⵎⵉ ⴽⵎⵍⴰⵍⴻⵖ!”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵔⵔⵓⵀ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Fleur
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ Madame Maxime, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ.
« ⵄⴰⵡⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⵔⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵔⵓⵏ. “ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ Karkaroff?”
“Karkaroff ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ .
ⴽⴰⴱⵉⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ vork.”
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⵎⵍⵉⵃ ⵉ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ vord?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ.
"ⴰⵀ . . . ⵉⵀ . . . all right,” said Hermione, looking slightly flustered, and following Krum through the crowd and out of sight.
“ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ!” Ron ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. “The carriages'll be here in a minute!”
ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵔⴰⵔⵏ ⵙ ⵓⵖⵣⴷⵉⵙ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵓⴳⴷⵓⴷ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ
ⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Krum ⴷ Hermione. They returned quite
ⵇⵔⵉⴱ. Ron stared at Hermione, but her face was quite impassive.
“ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴷⵉⴳⵓⵔⵉ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴽⵔⵓⵎ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “He vos alvays
ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵖⵓⵔⵉ. Alvays. ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵔⵉⵖ ⵙⴳ ⴷⵓⵔⵎⵙⵙⵜⵔⴰⵏⴳ — ⵙ
Karkaroff », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵜⴰⴼⵙⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵎⵀⴰⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. He held out his hand as Fleur had done, shook
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴷ ⵔⵓⵏ'ⵙ. Ron looked as though he was suffering some sort of painful internal struggle. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ Krum
ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Ron, “ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⵟⵓⴳⵔⴰⴼⵉⴽ?”
Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⵡⴷⵉⵡⴻⵏ ⵉ

' '
 ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴰⵎ Krum, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵏⵢⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉ Ron.
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ ⵜⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ.
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ King’s Cross ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogwarts
ⵟⵓⴱⴻⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. There wasn't a single cloud in the sky. ⵀⴰⵔⵉ,
Ron, ⴷ Hermione ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. Pigwidgeon was once again hidden under Ron's dress robes
to stop him from hooting continually; ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴹⴹⴻⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Crookshanks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ Hirmiyun
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵉⵎⵉ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⵥⵓⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Dumbledore ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⴼⵉⵙⵜ ⵓⵔ ⵜ-ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ. It was less painful to
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ. They broke off their conversation
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Dumbledore, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
Voldemort ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ Hermione ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵉⵙ
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ Daily Prophet .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione, ⵎⵉ ⵜⵜⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ : « Ulac ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ. ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵙⴼⵇⴷ ⴽⵓ ⴰⵙⵙ. ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵓⵍⵜ ⵜⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵜ ⵖⴰⵙ ⴰⵙⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵜⵉⵙ ⴽⵕⴰⴹⵜ
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵜⵔⴱⵃⴷ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ. ⵓⵔ ⴱⴷⵔⵏ ⵖⴰⵙ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ, Fudge ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ.”
“He'll never keep Rita quiet,” said Harry. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⴰⵎ .
ⴰⵢⴰⴳⵉ."

' '
“ⴰⵀ, Rita ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⴹⵔⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
Hermione in an oddly constrained voice. “ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ, “Rita Skeeter ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵜⴰⵔⵓⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. Not unless she wants me to
ⵙⵙⴻⵔⵔⴻⵃ-ⴰⵙ ⵍⵓⴱⵢⴰ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵙ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵓⴼⵉⵖⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ .
ⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵓⴼⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
“Did I?” said Harry, perplexed. "ⴰⵎⴻⴽ?"
“ⴰⴱⵓⴳⴳ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵙⵡⵓⵔⵉⵏ —”
“Oh not electronic bugs,” said Hermione. “No, you see . . . Rita
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ” — ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ — “ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
unregistered Animagus. ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉ —”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
“— ⵖⵔ ⵢⴰⵜ ⵜⴷⵓⵍⵉ.”
“ⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. . .”
“ⵓⵀ ⵉⵀⵉ,” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵍⴽⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⴳ .
ⴰⵙⴻⵏ.
ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴳⵣⵣⵓⵎⵉⵏ ⴷ ⵉⴼⴼⴻⵔⵏ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ, ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ — ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ .
ⵊⴰⵔ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.

' '
“ⵓⵀⵓ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ. « ⵟⵟⴼⴻⵖ-ⵜⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⵍⵡⵉⵜ ⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⴳⵏⴰⴼ. ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵜⵉⴽⵕⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵜⵍⵙⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵉⵙⴽⵜⵢ ⴰⵡⴷ ⴽⵔⴰ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵇⵇⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ-ⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ .
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⵎⴰⴽⵙⵉⵎ ⵅⴼ ⵎⵎⴰ ⵏⵏⵙ!”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⴻⵔⵏⴰ Viktor ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵙⴻⴳ .
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵉⵡⴻⵍ-ⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ. ⴷ ⵎⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ
ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵣⴳⵍⵏ, ⵔⵉⵜⴰ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵓⵜ ⵏ .
ⴰⵙⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵜⴽⵙⵙⴰⵡⵜ ⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⵜⴳⵓⵔⵉ ⵏⵏⴽ. ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉ ⵅⴼ
ⵉ ⵜⵓⵃⵍⵉⵙⵉⵏ ⴰⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓ.”
“ⵎⵉ ⵏⵡⴰⵍⴰ Malfoy ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰⵏⵏⵉ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ, ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⵢⴻⵥⵔⴰ,
ⵉⴱⴰⵏ. ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Slitherin. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵙⴽⵓⴷ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴰⵙ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵅⴼ ⵏⵏⵖ ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.”
ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ Hermione ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵙⴻⴳ Run, ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵖⴻⴼ
ⴱⴻⴻⵜⵍⴻ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⵓⵛⵛⵓⵄⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⴳⴰⵣ.
« ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ London », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. « ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Charm ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵉⵀⵉ .
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ. And I've told her she's to keep her quill to herself for a whole year. See if she can't break the habit of writing horrible lies about people.”
ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, Hermione ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⴱⴰⴱⴰⴳ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

' '
« ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Granger », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Draku Malfoy.
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry.
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵉⵖⴻⵙ. « ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ Potter Dumbledore ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵎⵢⴰⵙⵙⴰ ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ.”
ⵙⵎⵉⵔⴽⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ. ⴽⵔⴰⴱⴱ ⴷ ⴳⵓⵢⵍ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵍⵙⵏ.
“Trying not to think about it, are we?” ⵉⵏⵏⴰ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵏⵏⵙⵏ ⵙ ⴽⵕⴰⴹ. « ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⴷⵔⴰ?"
“ⴼⵖⴻⴹⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴰ ⵖⴻⵔ Malfoy ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵖⵔ ⴽⵔⴰⴱⴱ ⴷ ⴳⵓⵢⵍ ⴳ ⵉⵏⴰⵡ ⵏ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵅⴼ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ.
« ⵜⴼⴻⵔⵏⴻⴹ ⵜⴰⵎⴰ ⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰ Potter ! ⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵖ ⴽ! ⵏⵏⵉⵖ ⴰⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⴽ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ?
ⵎⵉ ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⵉ Hogwarts? ⵓⵔ ⴰⴽ ⵏⵏⵉⵖ ⵉⵙ ⵓⵔ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⴰⴽⴷ ⵔⵉⴼⵔⴰⴼⴼ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵢⴰ!” ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵔⵓⵏ ⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. “ⵜⵓⴳⴳⴰⵔⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵖⵉⵍⴰⴷ, ⴱⵓⵜⵔ! ⵔⴰⴷ ⴳⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⴷⴷⵓ, ⵖⵉⵍⴰⴷ
ⴷⴰⵕⴽ ⵙⵉⴷⵉ ⵖⵔ ⴷⴼⴼⵉⵔ! Mudbloods ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ Muggle ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ! ⵉⵀⵉ — ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ — Diggory ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴼ —”
ⵣⵓⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵉⴱⴱⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵉⴼⵔⴰⴳⵏ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵉⴱⴱⵉ ⵙⴳ ⴽⵓ ⵜⴰⵏⵉⵍⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴷⴷⵉ ⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
Malfoy, Krabbe, ⴷ Goyle ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⵚⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ

' '
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. He, Ron, and Hermione were on their feet, all three of
ⵜⵀⴻⵎ ⵉⵎⵉ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵀⴻⵅ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. Nor were they the only ones to
ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ.
“Thought we'd see what those three were up to,” said Fred matterof-factly, stepping onto Goyle and into the compartment. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ George, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ Malfoy ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Fred ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
“ⴰⵙⴻⴹⵔⵓ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵊⴻⵓⵔⵊ, ⵎⵉ ⴷ-ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⵔⴰⴱ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉⵙⵎⵔⵙⵏ ⴽⵓⵔⵏⴽⵓⵍⵓⵙ ⴽⵓⵔⵙ?”
“ⵏⴻⵛⵛ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. « ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ JelliLegs. ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
those two shouldn't be mixed. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽ. Well, let's not leave them here, they don't
ⵔⵏⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.”
ⵔⵓⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴷ ⵊⵓⵔⵊ ⴼⴼⵖⵏ, ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, ⴽⵔⴰⴱⴱⵉ, ⴷ ⴳⵓⵢⵍ — ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⴷⵉⴳⵙⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵅⴼ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵊⵉⵏⴽⵙ ⵏⵏⴰ ⵙ ⴳⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ — ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ
ⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵜⴼⵍⵓⵜ.
“Exploding Snap, anyone?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ
ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ Harry ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉ.
“You going to tell us, then?” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵉ ⵊⵓⵔⵊ. “ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ?”
“Oh,” said George darkly. "ⵡⵉⵀⵉⵏ."
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵢⴻⵙⵯⵙ
wasn't anything important. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
“ⵏⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.

' '
ⵎⴰⵛⴰ Hari, Run, ⴷ Hermiyun ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Fred .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Akken ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵜⵙ- ⵜⵙⴻⵥⵔⴻⴹ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Ludu
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ.”
“ⴰⴱⴰⴳⵎⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴷⴻⴳ -"
“Nah,” said George gloomily. « ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⴳⵉⵜ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴻⵜⵜⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴷ .
him at the Quidditch World Cup? ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ Irland,
ⵎⴰⵛⴰ Krum ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Snitchnni ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Harry ⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⴳⵉⵜ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚⴰⵖⴷ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ leprechaun ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⴻⴳ
Maskott ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵢⵉⵏ.”
"ⵉⵀⵉ?"
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ
ⵚⵚⴱⴻⵃ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ!”
“ⵎⴰⵛⴰ — ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
ⵊⵓⵔⵊ ⵉⴷⴷⴰ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵥⵉⵍⵏ.
« ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ. ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⵓⵔⴰⴰⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⴽⵔⴰ. ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⴻⵖ. ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ.”
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Di ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ. « ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⵓⵎⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ.”
“ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵔⵔⴻⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵏⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“He didn't refuse!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.

' '
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵉⵏⴻⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George: “Iniyid ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.” “ 'Course, we found out what
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Lee Jordan ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ Bagman ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵔⴹⴻⵍⴰⵙⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴽⴽ
ⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵉⵙ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
followed him all the way to Hogwarts to keep an eye on him. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙ ⵍⵇⵓⵎⴰⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ Galeons ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ?”
"ⴰⵎⴻⴽ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“He put a bet on you, mate,” said Fred. “ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵍⴱⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ. ⴱⴻⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⴻⴱⵃⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵔⴻⴱⵃⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵓⵔⴻⵖⵉⴽ!”
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴰⵎ .
ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⴷ Diggory, ⵎⴰ ⴷ Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ
betting you'd win outright. So Bagman had to run for it. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵔⵥⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.”
George ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵀⴰⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⴽⴽ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ
arrive at King's Cross . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ ⵏⵏⴰ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ
ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Hogwarts Express ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵙ 100.000.
platform ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ. ⴰⵔⵡⴰⵢ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
filled the corridors as the students began to disembark. Run ⴷ
Hermione ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Malfuy, Krab, ⴷ Guyle, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.

' '
“ⴼⵔⴻⴷ — ⴵⵓⵕⴵ — ⵕⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ.”
ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵣⵣⵉⵏⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ.
“ⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ George.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" said Fred, looking flabbergasted.
“Take it,” Harry repeated firmly. “ⵓⵔ ⵜⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴱⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ Harry.
“No, I'm not,” said Harry. “You take it, and get inventing. ⴷ
ⵉ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ.”
“ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
“ⵙⵍⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵖⵜ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵓⵔ ⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵜ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴳⴳⴻⵖ
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ. We could all do with a few laughs. ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ.”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ Yigaliyen ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴽⵔⴻⵎⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴰⵏⴰⵔⵉⵢⵉⵏ .
ⴷ ⵡⴰ ⵉ ⴷ."
ⵜⵉⴽⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵖ ⵖⴰⵙ ⵎⵎⴰ ⵏⵏⴽ ⴰⵏⴷⴰ ⵜ ⵜⵙⵙⴽⵔⴷ . . . ⵖⴰⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⴰⵙⵉⴷ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. . . .”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ”, ⵉⴱⴷⴰ Fred, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ.
“Look,” he said flatly, “take it, or I'll hex you. ⵙⵙⴻⵏⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. Just do me one favor, okay? Buy Ron some different dress
ⵔⵓⴱⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴳ ⴽⵓⵏ.”
ⵉⴼⴼⵉⵖ ⵙⴳ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⵇⴱⵍ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵢⴰⴹⵏ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ Malfoy, Crabbe, ⴷ Goyle, ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵉⵏ.
Uncle Vernon was waiting beyond the barrier. ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵖⵓⵔⵙ. She hugged Harry very tightly when she saw him and
» ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ : « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ Dumbledore ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ .
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵙⵙⴰⵖⵉⴽ, ⴰ Hari.”
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰ Harry”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ ‘ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ, ⴰ Hari!” ⵜⵏⵏⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ, ⴷ ⵜⴳⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵜⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵏⴽ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰ ⴷ Fred ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Xali Vernon, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏⵉⴷ
ⴰⵔ ⴰⵙ ⵙⵙⵓⵙⵎⵏ ⵙⴳ ⵓⵙⵉⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵍⵍⴻⵇ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ, ⵎⵉ ⴷ-ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⴷⵓⵔⵙⵍⵉ.
As Hagrid had said, what would come, would come . . . ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵍⵉⵍ.
